VINGT-SIXIEME ANNEE. No 895t. 

Le numéro C5 

SAMEDI 4 MAI iôû* 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 &. 
On s'abonzje «ma frais dans tons tes Bureaux de pose 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an. îr. 

Direction 18, Rue cTEngliien, Paris (10* to.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCE» 

Us Annonces et Réclames sont reçues à l'OF flCE D'ANNONCE^ 
A PaJ'4 *•. «•»• ta «MW/f» Arrt 

Dernière Édition 

Les Réformes en Chine 
Le voyage de M. Delcassé en Russie lui a 
permis certainement, de traiter la question 
chinoise qui préoccupe toute l'Europe et qui 
a surtout une importance capitale pour le 
gouvernement du tsar, à cause de la Mand- 
chourie. Il n'est pas douteux que ce sujet 
ait été abordé entre Nicolas II et notre mi- 
nistre des Affaires étrangères, pendant leur 
longue et intime conversation. 

Les événements ont mis les grandes puis- 
sances dans l'obligation de se mêler des af- 
faires du Céleste-Empire plus qu'elles ne le 
désiraient peut-être. Il semble difficile ac- 
tuellement qu'elles se désintéressent des ré- 
formes dont la nécessité s'impose pour em- 
pêcher la décomposition de ce colossal em- 
pire asiatique, dont le démembrement se- 
rait probablement le signal de catastrophes. 
Sir Robert Hait, qui est depuis plus de 
trente ans directeur général des douanes 
chinoises et qui est sans doute l'Européen 
connaissant le mieux les hommes et les 
choses d'Extrême-Orient, vient de publier 
sa manière de voir sur les progrès sociaux 
,et les transformations de toutes sortes qu'il 
croit possibles. 

Ses appréciations ont la valeur des dépo- 
sitions d'un témoin clairvoyant, placé par sa 
situation en dehors des luttes des manda- 
rins entre eux. D'après lui, nos descendants 
auront iv compter beaucoup avec cette race 
jaune, endormie depuis des siècles et que 
nos canons réveillent. 

Jusqu'ici, l'aine chinoise répugnait au mi- 
litarisme. Le gouvernoment central n'avait 
pas d'armée, des troupes locales suffisant 
aux divers vice-rois pour maintenir l'ordre 
et assurer leur au tonte. 

Mais quand la Chine voudra exercer un 
rôle militaire dans le monde (et l'heure est 
proche peut-être), elle aura autant de sol- 
dats qu elle le voudra, doués de qualités 
physiques et morales, bien armés et bien 
commandés. 

Au point de vue législatif, les lois cbi- 
noises ne prévoient pas encore les besoins 
nouveaux qui sont la conséquence d'un com- 
merce extérieur considérable. 

Cependant, il existe un- code et nulle part 
la propriété n'est mieux possédée, occupée, 
utilisée, à part la place de terre trop grande 
réservée aux tombes. 

Les mandarins éminents sontlespremiers 
à désirer la rédaction de codes spéciaux, en 
vue surtout de les délivrer de leur cauche- 
mar, de cette exterritorialité concédée aux 
.étrangers, qui sont, ainsi soustraits aux lois 
du pays, pour demeurer soumis à leur 
propre statut national. 

Les réformes relatives aux communi- 
cations et la circulation sont commencées 
déjà. La télégraphie électrique a étendu ses 
fils dans toutes les provinces, et l'on a créé 
un département des Postes impériales. 
Comme le télégraphe est entre les mains 
chinoises, il est devenu populaire. Pour les 
Postes, il y a des résistances, parce qu'il 
existait des services privés qui se trouvent 
lésés. Quant aux chemins de fer, le grief 
des populations tient d'abord à ce qu'ils 
menacent de déplacer des tombeaux, et 
ensuite parce qu'ils sont l'œuvre des étran- 
Peut-on et doit-on toucher à la question 
monétaire ? Le sapèque de cuivre est la 
monnaie courante, et il est permis de s'éton- 
ner que le plus vil métal soit l'étalon moné- 
taire. Mais le taux de l'intérêt est fort élevé 
en Chine, 12 et, avec un sapèque, va- 
lant à peine un demi-centime, on peut ache- 
ter quelque chose au marché. Ce n'est pas 
sans danger que l'on toucherait à cet état 
de choses. 

Pour l'éducation, on se trouve en pré- 
"sence d'un enseignement suranné, ne ré- 
pondant nullement aux conditions de la ve 
moderne. Il faudrait introduire la a,ience 
occideutale dans les examens qni, em Chine, 
ouvrent seuls les carrières et 1,' eheram des 
honneurs. 
Les Chinois prétendent, d'ailleurs, à tort 
ou à raison que, dans les mitions de livres 
remontant à la plus haute antiquité. q«i cons- 
muent leur littérature, il y a trace -#es dé- 
couvertes que bous croyons faites récem- 
ment par l'humanité. 

Dans un vieil écrit, datant de 2<0W ans, 
se trouve ce récit que, i,txlta années aupa- 

Ne 35. Feuilleton du Pbtïx Pa^isen. 
LE SECRET DU SI 
GRAND ROMAN IMÉDCT 

DEtrXIKMB PARTIS 

IV (suite) 

La Maison du Bonheur 

p« la bière du pays. sans alcool et pas trop 
,fermentée, que son mari recommandait aux 
^stomecs délicats. 

Mais Jarroux sentit encore plus vivement 
leçon, venue de Marie, et il demeura silen- 
deux, presque sombre, un long moment. 
fis^co qu'on allait le traiter comme un ga- 
min, à présent, lui mesurer ses plaisirs ? 
La vue de la bière, bien claire et mous- 
seuse. le tira heureusement de cette velléité 
de mauvaise humeur. 

Et il se remit bavarder à bâtons rompus 
de carrière, do droit;, de médecine, d'art, de 
musique, de peinture, de sociologie 
Et jadis il était charmant dans ces divaga- 
tions d'un sujet à un autre, très légèrement 
paradoxal, rieur. 

Maintenant, il se passionnait, à tort et à 
travers, se laissait facilement aller à frapper 
sur la table et ses yeuc, au lieu d'être rieurs, 
s'illuminaient d'une façon Inquiétante. 
Quand il était ainsi, Bernard ne discutait 
plus, il approuvait tout ce que disait son ami 
devinant bien que la moindre contradiction 
l'aurait irrité. 

Aujourd'hui, le choix d'une carrière pour 
Robert, que le service militaire allait un peu 
;ôûex, lui était une occasion de tonner, de 

ravant, le prince d'un Etat chinois avaitlha 
bitude (renvoyer ses messages à un autre 
souverain dans un coffret curieusement 
agencé et fait d'un bois spécial. Il pronon- 
çait son message dans ce coffret, le fermait 
et lP scellait. En ouvrant le coffret, on en- 
tendait sortir la voix qui avait parlé. Cela, 
c'est le phonographe I 

En i858, le gouverneur du Kouangtong, 
Pih-Kouci, a fait ce récit à sir Robert Hart 
lui-même. 

Les merveilles de l'électricité n'étonnent, 
du reste, pas les Chinois que rien ne sur- 
prend. Quand ils appliqueront le génie de 
leur race à la science, qui peut prévoir ce 
c u'ils obtiendront? Un horloger de Fou- 
Tcheou a découvert à lui seul un perfec- 
tionnement dans la machine à filer d'une 
originalité suffisante pour qu'on lui ait dé- 
cerné un brevet d'invention. 

Les partisans de l'enseignement n'ont pas 
besoin de s'agiter l'instruction atteindra 
en Chine son développement complet, et 
l'instinct social aura raison des vieilles su- 
perstitions. Les entraves et les préjugés dis- 
paraîtront sous l'empire du temps et des 
circonstances qui créeront des besoins et 
feront surgir des instruments pour les satis- 
faire. 

Un des fléatw de l'état social, en Chine, 
est la concussion des fonctionnaires, qui 
tient, en partie, il. l'insuffisance des émolu- 
ments qu ils reçoivent. Une réforme est ur- 
gente, pour leur permettre de vivre en res- 
tant honnêtes. 

Actuellement, le mandarin doit trouver le 
moyen de remplir les devoirs de sa charge 
et de payer son personnel. C'est son affaire, 
et il demeure entendu qu'il s'arrangera pour 
cela, en obtenant de ses administrés l'argent 
nécessaire. 

Comme comptabilité budgétaire, cette 
méthode est fort simple. L'Etat n'a pas l'em- 
barras de tenir ni de vérifier des comptes 
mais il est clair que ce système ouvre la 
porte à tous les abus, à toutes les prévari- 
catioes, à la vente et à l'achat de la justice. 
Pour moraliser la nation chinoise, il est 
indispensable d'accorder aux mandarins des 
traitements convenables, permettant de leur 
interdire tout trafic homteux de ce genre. 
Quand ils ne pourront plus, sans peine d'un 
ehAiamerjt sévère, accepter des présents, 
pràtever des impôts illégaux (et en garder la 
plus grande part, un progrès immense sera 
accompli. 

Le fait capital serait S amefl.er les Chinois 
à comprendre «qu'ils ne peuseot plus rester 
fermés- aux étrangers et-qu:ilsd!oivent accep- 
ter d'avoir des relations extérieures, sur le 
pied de l'égalité. «> 
Ils opposent une vive résistance* morale à 
cette idée, parce que les traités wnrius, 
ayant été signés sous la pression di la force, 
leur Apparaisses^ comme «des sign es de dé- 
faite. 

Peut-être a-t-on abusé vis-à-vi: i du Cè- 
leste-Empire des droits de la victo ire ? Les 
marchands étrangers, par exempta l, jouis- 
sent d'un droit de transit qui peut sembler 
excessif, puisque les marchandises étrange" 
res passant l'intérieur et les produ its indi- 
gènes se dirigeant vers les ports à traité. 
sont libérés de tout impôt local par Un se«l 
payement, celui du transit. 

l;n regard de cela, les négociants 
nes ont à acquitter une foule de taxes. Liué- 
galitc est flagrante. 

La navigation fluviale, accordée p » !e 
gouvernement impérial chinois aux bat eaux 
il vapeur étrangers, rencontre de l'opi 
tion. Les équipages des barques et des foo- 
ques craignent la disparition du trafic qu ^ïe* 
fait vivre, et les mandarins redoutent 1 ̃»- 
traduction des idées occidentales. 

On peut espérer toutefois que ces na Ta- 
res il vapeur contribueront il supprimer 
piraterie qui déshonoré ies cours d'eai 1. 
La difficulté priocipalo, là encore, est dan 
la recoanaissance de l'exterritorialité exigée t 
pour ces bâtiments. car nulle part il n est 
permis à des vaisseaux étrangers de navi- 
guer dans des eaux intérieures sans être sou- 
mis a«x lois du pays. 

Comme l'a fait naguère lord Salishury, 
sir 'bert Hart, dout es rendant justice il 
l'œu.v»e des missions catholiques et protes- 
tante.% reconnaît que leur voisinage ,a été 
souvent le théàtiwà'éraeutes. 

Los sœurs de obarité, en particulier, *oi- 
gnent tes malades, offrent l'asile aux mal- 
Heureux, veillent «or les berceaux, recueil- 
lent.des orphelins .et montrent un dévoue- 
ment. au-dessus, de tout éloge. 

futai-Brêr contre le Misant progrès qui, à la 
fie du dix-neuvième «èete, permet encore' 
des guerres, des tuerie*, et contre la science 
qui n'n pas de cesse qu'elle h ait trouvé quel» 
qui* nouveau moyen de masszcrer des honj- 
me», et eontre cette soi-disaut nécessité du 
service militaire qui absorbe les plus betïe» 
années de la jeunesse. 

Vainement, Robert lui objeetait-il que ce 
service militaire n'était, après tout. qu'une 
petite perte de temps, pendant laquelle on 
apprenait, en somme, bien des choses, ne 
fût-ce qu'à obéir, ot aussi que e'était une 
heureuse diversion, au müieu de tent d'étu- 
des, et que le plein air et les exerciees n'a- 
vaient jamais fait de mal aux jeunes gens. 
Pour lui, si. simpte supposition. il se 
faisait médecin, le temps du service ne serait 
qu'une façon de renouveler ses études, de soi- 
gner les jeunes gens de son âge, d'apprendre 
à bien connaitre sa génération. Bref, ü ne 
pouvait pas comprendre qu'on critiquât une 
organisation qui existait dans toute 1 Europe, 
sauf en Angleterre, et, par exemple, ne sem- 
blait nullement gêner la jeunesse allemande. 
Pourquoi la jeunesse française en serait-elle 
ennuyée ? 

Alors, les tirades de Jarroux bifurquèrent 
sur l'Allemagne. « Oui, oui, justement! 1 et 
sur les progrès qu'y faisait chaque jour le so- 
cialisme, et la révolution que lui, Jarroux, 
prévoyait, à très brève échéance, malgré les 
rcnloniont.ad.e9 de l'empereur Guillaume. 
Et puis il attaqua le despotisme russe. 
Et il attaqua tout ce dont il parla, jusqu'au 
moment où sa langue s'empàta et commença 
de prononcer des mots informes. 

(Mette, qui était revenue dans la salle à 
manger, en fut tristement impressionnée, 
d'autant plas qu'elle lisait du chagrin dans 
les yeux de Bernard, de l'indignation presque, 

Mais le malheur est que les chrétiens 
veulent faire caste à part et se considérer 
comme privilégiés; ce qui faisait dire à un 
mandarin « Evangélisez, mais n'occidenta- 
Les choses seraient simplifiées si les mis- 
sionnaires reconnaissaient loyalement la loi 
chinoise, s'abstenaient absolument de toute 
ingérence dans les affaires officielles, res- 
pectaient même les préjugés et acceptaient 
amicalement les visites, voire l'inspection 
des magistrats. 

L'esprit chinois serait touché favorable- 
ment, si le principe- de la réciprocité était 
stipulé dans les traités. Cela n'engagerait 
pas beaucoup, jusqu'à nouvel ordre du 
moins, et cela donnerait satisfaction au 
Céleste-Empire. 

Ce qui frappe dans les jugements portés 
par l'homme distingué, dont nous venons 
de signaler les aperçus, c'est qu'il aime la 
Chine et qu'il croit dans ses destinées. Ces 
sentiments et cette opinion sont à noter. 
JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le conseil a procédé à l'expédition des affaires 
courantes. 

LA JOURNÉE DU Ier MAI 

M. Leygues, ministre de l'Intérieur par inté- 
rim, a rendu compte de la journée du 1- mai,. 
qui a été partout calme et n'a donnô lien, sauf 
sur deux points, où des incidents sans impor- 
tance se sont produits, qu'à des manifestations 
ayant le caractère de réjouissances populaires. 
FRANCE ET RUSSIE 

Le ministre des Affaires étrangères a rendu 
compte de son voyage il. Saint-Pétersbourg J'ac- 
cord est parfait entre le gouvernement impérial 
et le gouvernement de la République sur toutes 
les question!! qui intéressent les deux pays. 
M. Delcassé a donné connaissanee au conse i 
de plu3ieursU:Jégraniines concernant la situatic 
en Chine. 
Le retour de nos agents an Yunnan a eu li m 
dans les conditions fixées, par le gouvernem en) 
français. Des excuses officielles ont été pré: ten 
tées p;vr les autorités chinoises qui ont expr jmi 
en même temps les regrets de leur gouvr gne 
ment pour les faits du mois de jum dernier 
LE CABLE D'OftKD A THH6CT 

Les opérations de la pose du câble d'f Jran S 
Tanger se sont effectuées sans incident o Ans ta 
journées -délier et de mercredi. 

UNE SINGULIERE !f!ST 01 RE 
Une feTaire qui, sans avoir le ss n«laot dénoue- 
ment. 00 récent crime de l'avenu e Henri-Marûa, 
le rappelle par plus d'un point. »<«o pour théâtre, 
ta nuit dernière, un -hôte partiel ilier situé 4, rue 
de PreabourK, et habité par M. et Mtnc Edgard 
Xtnceat, rentiers. 

Visiteur trop mutinai 

Vers trot» heures tm quart- Ibi matin, Mme Ed- 
gawf Vincent était réveillée -<m sursaut par un 
brait anormal. D'un'bond' êl*es«uta à bas de son 
lit*>t se trouva en préseoce>id un. individu grand, 
bteiKl, eorrec-tementwôtu, qvi balbutiade vagues 
Aux appels de Mme Vincent, son mari, qui 
oouehe d2ns une pièce voisine, accourut et em- 
poigna au collet iârau^c visiteur, qui d'ailleure 
posa pas la momdre résistance. 

&.s domestiques -ce înotei. réveilles eux aussi 
par les cris de Mine Vincent, s'empressèrent 
d'hier au poste *o«in chercher les gardiens de 
la paix Marcand et Davesne, qui, quelques ins- 
tacUi plus tard, mettaient en état d'arrestatioa 
l'iiui:vidu surpris daus des conditions si auor 
rnaks. 

Aniené au bureau de M. Jeanne Deiamarc, 
commissalre de police, et interrogé, l'individu 
déclara se nommer De-Y. Dominique Killoran, 
âgé de quarante-cinq ans, agent d'assurances, 
ongiaaire de New-York, et descendu dans uu 
granti hôtel voisin de la gare Saint-Lazare. 
En assez bon français, mais avec un accent an- 
glais très prononcé, Kifloran raconta quil était 
arrrvé A Pans il y a quelque temps déja et s'oo- 
de recruter des pensionnaires pour des 
tamily-houses des quartiers avoisinant la place 
Dimanche matin, il avait fait la rencontre de 
'WchissirBes compatriotes auxquels il avait servi 
,de çicerane dans leurs pérégrinations à travers 
la<'apiUli>, partageant leurs plaisirs et se livrant 
en leur compagnie, à des libations si copieuses, 
̃qiiKt en- oublia le chemin de son domicile. 
AvanMiier, ses amis, pour reconnaître ses ser- 
vie«i, lui remettaient une somme de deux cents 
francs, aussitôt dissipée en une folle orgie. 
Le soir veuu, Killoran se trouvait sans argent 
et 4ôt, pour solder son dtner, engager son par- 
deeaog. 

Que Ôt-il ensuite? Lui-même prétend ne plus 
t'en sautenir. Il dit que passant rue de Pres- 
iSourg. il avait au hasard sonné k la porte d'un 
bptel, avait traversé la cour sans être inquiété et 
3%tait pendu Hans le dédale des couloirs de la 
maison, *iUerctiaut sans la trouver uue issue pour 
C'eet aussi qu'il 'pénétra dans la ebambre de 
JMntevVinceBt. Les «ris de la locataire l'avaient 
dégrisé complistemeot et il s'était laissé arrêter 
sans oom prendre au4iuste ce qui s'était passé. 
Est-ee ua Malfaiteur ? 

La version fournie par Killoran est-elle exacte? 
C'est ce que ni pas encore établi l'enquête som- 

sur les traits de Marie. Déjà, elle avait remar- 
que, qu'après un peu trop de verres de Mère, 
parrain n'avait plus tout à fait la même façon 
de parler. 

mis il fallait expliquer .cela simplement 
parde la fatigue; et elle dit: 

Eh bien, parrain, on ne me ramène pas f 
C'était un charmant devoir qu'il ne laissait 
jamais personne; et, d'habitude, lui seul 
recondnisait Odette chez les Mathieu. 
Ce soir, il titubait en se levant; et, des 
yeux, Marie approuva Robert, qui lui faisait 
signe qu'il allait les accompagner. 

Mais ils furent à peine partis que Marie eut 
le coeur serrf, songeant que ce n'était pas un 
mentor bien sérieux que Théophile Jarroux, 
entre Odette et Robert. Et, après la coquette- 
rie, dont elle avait cru découvrir, ce soir, une 
preuve si convaincante et si perverse, cela 
lui était odieux. 

Allait-elle achever de lui prendre son fils 
• S 

Pourtant, les deux jeunes gens n'échan- 
geaient aucune parole ils étaient bien trop 
péniblement impressionnés par la démarche 
si lourde, si incertaine, de leur vieil ami. 
Le grand air l'avait d'abord fait éclater de 
rire. 

Ah! c'est-il bon de respirer? s'était-il 
écrié, dès la porte. 

Mais, an bout de la me, il chancelait, et 
quand ils tournèrent, après le petit pont, 
dans le chemin creux, qui conduisait, ,de 
l'autre côté de l'Yvette, chez les Mathieu, il 
faillit tomber, pour avoir buté contre un 
petit caillou. Et il ne cessait de grommeler, 
en paroles pas toujours bien claires, contre le 
mauvais état des chemins. 

Doucement, Odette et Robert l'avaient pris 
par les bras, le dirigeaient insensiblement. 

maire faite par M. Jeanne Détartre qi/i a consi- 
"tné l'américain à la disposition de la justice. 
Le portier de l'hôtel attlrme qu Il 'il pas ou- 
vert à cet étrange visiteur et dit qu'il n'a pu s'in- 
troduire dans la maison qu'on esca'/adant ta grille 
de clôture. 

Ce qu'il y a de certain, c'est q'je Hilloran habi- 
tait bien à l'adresse indiquée p?jc lui, qu'il n'avait 
point reparu depuis dimanche à l'hOtel en ques- 
où il avait laissé tous se£« bagages et ses pa- 
piers. 

En sa possession on n'a trouve aucune arme 
mais seulement une montre en métal doré. de 
fabrication américaine, et ornée de breloques 
d'un goût douteux. 

Le service de la sûr«té va. être chargé de «m- 
tro!«r tous les dires d # Killoran, car on est d'au- 
tant plus en droit de suspecter la version fournie 
qu un vol important de bijoux a été précisément 
signa.* hier matin dane le quartier de la Porte- 
Daupirae. 

La ?Iai8nante r jgj une dame Mac-Colœh, pen- 
monmire d'un E .mily house de la rue de Long- 
charrp. 

..Ce~Ldamei d'origine anglais*, a constat* la 
dispjrnion de j tous ses bijoux, estimés environ 
rraiws, mais n\ pn fournir aucune indica- 
tion sur 1 ai jteur- du vol commis par quelqu'un 
qui .Taraiss a;t fort au courant des hatutudes de 
la rraison. 

Y 2-t-il réeitement ccrrélation entre -ces deux 
affaires, Ou est-ce une simple coincidence'? C'est 
ce qie /ftruim"te, continuée par le parquet, par- 
viencra ^s -doute à établir. 

Lf; Crime de Coraiicez 
T' jutas les affaires en raors d'instruction au 
mu" quet de Charte ont. par suite du crimr de 
rance:, subi un temps d'srrf't plutôt fâcheux 
~mt aussi, lùep, M. Cornu, juge 
1 instroctiOQ, a-Vil voulu consacrer quelques 
«urcs à l'expédition des affaires les plus ur- 
Br-ierre n'a donc pas été extrait de la prison. 
Llncuipé a retrouve tout son calme la nuit der- 
nière a été bonne à déjeuner Brierre a, de fort 
bon appétit, mangé de la soupe et un beefst*;ack 
préparé par la cantine, Bhose possible mainte- 
nant que l'inculpé est en possession de l'argent 
«nvoyé par sa famille. 

Après s:être rasé, prierre fait une longue 
̃promenade dans la cour de la prison. 

De retour dans sa cetlule, l'inculpé a demandé 
'et obtenu -des livres de la bibtiathèque de la mai- 
son d'arrêt, mais il s'est contenté d'en regarder 
:les images. 

Dans la matinée, Brierre a reçu la visite des 
docteurs Dudefoy, médecin légiste Colas, mède- 
ci¡¡ de la prison de Chartres, et Bouchard, qui 
ont examiné longuement ses blessures, aujour- 
̃d'htti presque complètement guéries. 

M. le docteur Bouchard, arguant de sa qualité 
de médecin de la famille Brierre, s'est, nous 
l'avons déjà dit, récusé en ce qui touche les cons- 
tatations l«galas les docteurs Dudefoy -et Colas 
ont donc conféré seuls, à l'issue de ta visite- L(» 
conclusions de cet examen ne sont pas définiti- 

ves', M. le dorteur Dudefoy se réservant de voir 
à nouveau l'inculpé. 

Celui-ci était, pendant la visite médicale, as- 
sisté de son défenseur. M' Duparc. 

Les médecins ont examiné également les vête- 
ments tachés de sang et le linge que Brierre 
portait le jour du crime. 

M. Cormi..juge d'instruction, accompagné de 
son greHicr. M. Bujaud, a assisté à une partie 
de la,JÂsila des médecins. 

Le magistrat ne compte guère sur le rapport 
médica-l de M- Dudefoy àcant la fin du mois. 
Au parquet de Chartres on continue à recevoir 
de noniferouses lettres anonymes relatives au 
crime rle Corancez. 

Dans l'une on conseille aux magistrats de faire 
hypnotiser Brierre pour lui arracher ses aveux 
dans une autre missive, venue de Lyon, et muvre 
probable d'un mauvais plaisant, deux individus 
se déclarent les auteurs du quintuple assassinant. 

U Draie le l'Avenue Henri -Martin 
M. Larcher, juge d'instruction, accompagné de 
son greffier, M. Martin, s'csL rendu hier matin. 
à neuf beures, 29, avenue Henri-Martin, pour 
recevoir Ia déposition de Mme Kolb. 

Les médecins n'ont pas cra pouvoir autoriser 
cette entrevue, nécessaire pour accélrer la mar- 
ehe de l'instruction. 

Peut-être lundi sera-t-il possible d'interroger la 
blessée sans crainte d'aggraver son état de santé. 
Henry Gilmour a été amené, à deux heures de 
l'après-midi, dans le cabinet du rnagistrat ins- 
Il a expliqué le maniement de la boule de cui- 
vre qui se trouve parmi les pièces à conviction 
et dont, a-t-il prétendu encore, il ne s'était pas 
servi. 

Gilmour a raconté tous les détails de la lutte 
qUI a eu lieti entre Mme Kolb et lui c'est gricc 
à son énargie que la malheureuse femme a eu 
la vie sauve. 

Ce nouvel interrogatoire a eu lieu en présence 
de M* Frédéric Allain, avocat de l'inculpe. 
M. Larcher a entendu comme témoin, une 
amie de Mme Kolb et obtenu d'elle des rensei- 
gnements sur les relations de la victime. 
Rien dïntérpusant de ce côté. 

D'autre part, le locataire d'un hôtel de la rue 
Bergère a déclaré que Gilmonr avait séjourné 
dans cette maison et il l'a formellement reconnu. 
C'est effectivement à l'hôtel du Temps, sis au 
n* il de celte rue, que Gilmour a logé pendant 
quelques jours. 

Très obligeamment, le propriétaire de cette 
maison, M. Goujon, nous a donné sur son loca- 
taire momentané les renseignements suivants: 
C'est dans la matinée du 2 avril dernier que 
cet individu s'est présenté chez moi. Il n avait 
pour tout bagage qu'une petite valise qu'il portait 
(iood mormng, sir dit-il en entrant, ce 
qni, comme on le saut, veut dire en français, bon- 
jour, monsieur. 

Et voilà que sa vue se brouillait comme sa 
démarche. Malgré une belle lune, Il préten- 
dait n'y plus voir. 

Vott&« antres, pardieu, avec vos yeux de 
vingt ans Mais pour les vieux comme moi, 
est-ee que votre *acré eonjfeH municipal ne 
pourrait pas éclairer u» peu plus les che- 
mins î 

Timidement, Odette lui fit observer qu'on 
n'était plus dans la ville ici. 

Et, du reste, disait-elle, n'aie pas peur, 
parrain, je marcherais jusqu'à la maison les 
yeux bandés. 

Peur! Peur! Et qui te dit que j'aie 
peur?. Je peux bien faire remarquer, mor- 
bleu, que. que. 

Sa phrase se perdit, informe, dans sa 
Heureusement, ils arrivaient au domaine 
des Mathieu; et, apercevant une silhouette 
trapue, dans l'encadrement lumineux de la 
porte de leur maisonnette, Jarroux éclata de 
rire. 

Ah! ah! Mon ami Sylvestre qui s'im- 
patiente 

Aussitôt, la forme ronde de la mère Mathieu 
apparut derrière son fils. 

Bon, bon, leur cria Jarroux; elle n'est 
pas perdue, on vous la ramène? 

Sylvestre venait vivement au-devant d'eux. 
Jarroux avait déjà pénétré dans le jardin, 
avec Odette. 

Robert demeurait sur le chemin; et il vou- 
lut dire: 

Je t'attends ici, parrain. 

Ah morbleu, entre dooc! 

Et Jarroux se retournait et le prenait par le 
bras. 

Il eat tard, parrain. j'ai peur de les 
déran. 

Les déranger! Ah! ça, est-ce que nous 

Quoique ne connaissant que très imparfaite-' 
meut l'anglais, je pus lui demander ce qu'il ûa- 
i A room (une chambra'), me repondiwl. Pu» 
il se mit à parler. avec volubilité. 

Comme je ne comprenais pas un seul mot de 
ce qu'il disait, j'envoyai chercher un de mes lo- 
cataires, M, Rqaenstra/iss, qui est professeur de 
langues étrangères. 

M. Rosenstrauss s'entretint pendant quelques 
instants avec le voy »geur, puis il m'annonça que 
ce dernier désirait une eb»*.mbre confortable, 
mais trop c.hè te. 
On fui montra nne chambre située au troisième 
étage, éclairée p,ar une tenêtre donnant sur la 
rue et du prix d^e 3 francs par jour. 

Cette pieca l*ii pat et il la loua immedala- 
mant. 

Il s inserivit.ensuite sur mon Gvre d noiel sou» 
la mention suivante 

G. Sinclaii/, ingénieur, résidant habituellement 
à Londres. 

Je ne le ris pas de toute la journée. Le tende- 
main si»ir, je I aperçus comme il rentrai, 
GooinigM bonne nuiti, me dit-il. 

Puié, te irîl me régla la location de sa eham- 
b t-, et je ne le revis plus. 

Peudsmt qu'il est resté à l'hôtel, personne n'est 
venu demander après lui et on l'a vu toujours 
seul. 

Un inspecteur de police est venu chez moi. ce 
matin. Il n'a montré la photographie de Gil- 
mour. l'auteur de la tentative d'assassinat com- 
mise sur Mme Kolb et il m'a demandé si je ne le 
reconnaissais pas puur uu de mes anciens luca- 
lair*»s. 

J'avoue que ses traits *̃' -mpUstempnt 
sortis île ma mémoire et ,i< 
que cet homme eût logé ci tio- 

senstrauss. mon locauure. qui i-.t raumi». 
M. Hœenstraussaété appelé dans le cabinet de 
M. Larrhrr, le jup; rh«rfré de l'instruction du 
crime de l'avenue Henri-Marlin. 

M. Hosenstratiss u'a pu que donner a ce 
trat les .f- •'• 
communiquer. 

L'HOMME COUPE EH MORCE&OX 
Nous avone annoncé hier qu'une nouvelle piste 
ui parait très sérieuse venaii d tHre suivie au 
sujet de l'identité de l'homme coupé en mor- 
ceaux. 

On suppose que la victime est un |eune 
homme nommé Leroux, dont It; père habite, à 
Mareuil, près de Meainc, et qui. parti de cher, lui 
avec une somme de francs, n'a plus donne 
de ses nouvelles depuis plusieurs mois. 
Nous recevons à ce sujet de. notre correspon- 
dant do Mcaux les renseignements suivante 
Meatix. 3 mai. 

La nouvelle publiée par le Petit l'arisitn ;< sou- 
levé une émotion considérable riiez 
le père Leroux un rand nombre de visiteurs. 
Je me suis rendu à Mareuil-li'-s-Meaux. Le pau- 
vre homme, linhitc seul une petite maison que, 
sente de Mar«uit. proximité du canal de Ghali- 
fert. 

Jusqu'en son tils ,-ivmil véru avec lui il 
était (Tailleurs son scut soutien. Le jeune lion nue, 
économe et laborieux, travailleur, était employé, 
à Meaux chez un charron de la me de la Crèche, 
M. Ricois, qui en était très satisfait. 

Prévovanl un cbôinitgu, le fils Leroux s'était 
construil un petit fourneau dont il ne tarda pas 
à se servir pour aller vendre de la pâtisserie dans 
les foires. 

Le pfre Leroux avait hérité, il y a quatre ans, 
d'une somme de 8.OU0 francs que son fils em- 
porta sans qu'il s'y opposât, rar il avait confiance 
en lui et il redoutait d'être dévalisé. Tous deux 
avaient d'ailleurs de la méfiance vis-à-vis d'une 
personne que nous ne désignerons pas. 

A la fin de J8U9, le (lia Leroux fut incorporé à 
la compagnie d'ouvriers, à Châlons-8ur-Marne, 
et fut libéré le 20 septembre Il ne revint 
pas chez son père, mats il lui écrivit qu'avec le 
produit de ses économies il allait monter à Va- 
lenciennes un théâtre forain intitulé « au Fanto- 
elfe moderne. 

Il fit plusieurs fêtes, eut même, un jour, l'oeca- 
8ion de répondre à non père par un envoi de 
50 francs; puis le vieillard ne reçut plu8 de nou- 
velles, malgré une lettre pressante, qu'il avait 
fait écrire et qui ne lui revint pas. 

Se trouvant pour ainsi dire abandonné et eans 
ressources, le pauvre vieux, de plus en plus in- 
quiet, se décida, le 27 avril dernier, il. se rendre 
anprès de M. llicois, l'ancien patron de son (ils. 
n Eh bien. dit le charron, «on manque de non* 
velles me surprend d autant, moins maintenant 
qu'en voyant sur une jinblicalion illustrée le por- 
trait de l'homme coupé en morceaux, j'ai, tout de 
suite, dit il. des camarades Fi le pauvre Leroux 
n'a pas de nouvelles de sou garçon, on jurerait 
que c'est ce pauvre enfant qui a été la victime 
de l'assassinat de la rue des Plàtrtères. 
ÏTnp rw>isrmnp dé' M».:iiix' fil 1» pé- 

flexion à l'aveugle que r.in'i in>m- 
bler. C'est à ce moment <i 'c. 
On s'est étonné du U) ;st 
écoulé entre la disparition et ia (leelurauon, et 
on en a déduit que le pire Leroux n'avait pas 
voulu prévenir la gori'i ̃> ̃>>" ̃>•!••. La raison que. je 
croie connaître en éfi le. 

A cause d'une mo<i ̃ -"ii qui lui est ser- 
vie par l'hôpital des Qtnnze-Yinpts. '<• malheureux 
vieillard. pôurUtnt si digne d'intérêt, hésitait il. 
faire connaître l'hériUçe'd»" <j>rii 'i'n 
plus maintenant la craint- 
On se trouve aujounl'hn. 
hypothèses ou le (ils Leroux s "viol enfui a c- 

trangeravee l'argent de son père, cr qui parait 
peu probable, on raison de la grande affection 
qu il a-viiit pour lui; ou il s'est trouvé en <x>nt««t 
avec tes gens auxquels nous avons fait allusion 
hier, et alors il est possible qu'il soit le jeune 
homme dont la justice cherche à établir 1 iden- 
tité. C'est ce qui sera facile à savoir bientôt, at- 
tendu que le service de la sûreté a dû procéder 
immédiatement à une enquête sur cette affaire. 
,'Un détail pour finir: plusieurs habitants de 
Meaux, qui ont lu le récit de la découverte des 

ne retournons pas ensemble chez toi? Et est- 
ce que tu ne cas pas m'accorder cinq minutes 
pour trinquer avec mes amis Mathieu ? 
Du reste, Sylvestre était arrivé à la porte 
et, avec une politesse un peu affectée, pro- 
nonçait 

Mais entrez donc, monsieur Robert. En- 
trez donc. 

Bonsoir, Sylvestre! 6t gentiment Ro- 
bert. 

Et avec un peu d'effort 

Quelle manie te prend donc, à présent, 
de m'appeler u monsieur n et de me dire 
vous »t 

Sylvestre eut un rire de fausse bonho- 
raie; et 

Dame c'est que tu es un monsieur, et 
moi un paysan. 

Allons, allons assez de cette mauvaise 
plaisanterie! 

Robert sentait bien tonte la jalousie, l'en- 
vie, presque la haute, qu'il y avait chez son 
ancien camarade; ü en souffrait pour lui et 
espérait bien l'adoucir. 

Sans doute, il ne serait pas entré chez les 
Mathieu, s'il avait pu s'en dispenser mais, 
puisque l'occasion s'en présentait, il remettait 
les choses au point juste. 

Et, tandis que Jarroux, s'appuyant sur le 
bras d*Odette, marchait vers la maison, il 
mit la main bien gentiment sur la large 
épaule de Sylvestre 

Il n'y a ni monsieur, ni paysan, dU-il 
il n'y a que deux camarades, qui ont été sur 
les mêmes bancs d'école; et, si nous suivons 
des voies différentes, c'est qu il t'a convenu 
d'aider ton père, de lui succéder un jour, 
comme il est probable que, moi, je suivrai la 
carrière du mien. 

Ah 6t Sylvestre, qui ne put dominer 
un mouvement de joie. 

funebT«s débris, croient se rappeler mainterunî 
mie. au moment de unç penwnu» 
av un des av**iE 
d'un tfî-uuiM) u'indi\idus: Ah 1 mon pauvre* 
Ajoutons que l'ênquete est activement potjrTOl 
vie à Meaux en même temps qu'à Parte. 

L'Entant à Travers les Ages 

Le ministre de l'Instruction pub !?S. 
Bea«x-Art« a visité hwr, en oompat. ti» 
eB", 
,1 \evewx, i«xposition vi'- '̃̃ .î • *"»- 
v,>s, installée, comme ̃̃ Se» 
vastes galenes du Petit Palais, aux Champ*- 
v ministre a été reçu, à M ,il' toi- 
turn, par M. Henri Rolfot, seer- rai de(' 
l'««nii<itii-in. M.(n>or«'S Cain.iiii, muaMF 

Carnavalet, et leur» collaborateurs 41 M. Hobiquef 
et Henry Teuré, qui l'ont guidé à travers 1er 
Disons tout de suite que M. Lcyguee s «st mon* 
tré énwrvoillé de l'ordonnance extrême me. ut ra- 
marquable de rKxposition et qu n'a point mè- 
nagé ses coraplimenU aux habiles organisateurs! 
LES OEUVRES DftRT 

A l>ntrée des «raleries, quatre pramlo» statuni, 
de pierra luliuirsblement patinées par le !.empli- 
etr elles datent du comrnenciîment du dix-hui- 
tième siéeti», accueillent le visiteur d'un gesta 
noble et auasi-elassimip. 

Avec ses marbres '•: ̃ il w "lie, 
les voussures élé'-rru < 
du Pfttit l>alais, tout et¡ 
de teuUires de inoussunms j" .ea. 
d'or, prôsrtnlf» «n aspect de p&S x- 
d'art, et ,i< ludion qui les attendent. 

Haï- ;1 portique de boiseries anciennes <ju« 
drapei "'ptueuoee soteriefi vieil or, on pé- 
nétre ilerie des arts anciens. 

A liroite. on est il le.m 
do t'.ranach, le î'ViI. 
d'Albtvcht Durer. Une lvuiime eu eh ;na/ 
qui porle une robe orfevrée comme le 
e! ->t- 
ilaniiis v le 
i i m; -ii*e .le i#ili<^»<J, par un anoniuie, 
Au milieu dû .-̃-̃•̃•' ̃ '••; prinfi 
trict! 'Eugénie; ,.p\m 
les 'ft' 
à qui croit-on, il va étn> ilonii' 'a,1 
dans deux vitrines, sont les renijue^ mi 
Home et celles de Louis XVII, le pctit prisonnier' 
Enfin, des .assignats, des m6d (̃<•< 
ded gravures complètent e«iu '̃ 
lion. 

Sur I»; panneau de wa 

une finquH'ii.1»1'"1 il>- vu il 

Le contra 
plus fiicori ie,# 
sont, en art, cl une étroite pai ;>ri"i 
milifs. Il faut voir de KoriuM sut 
chassent les libellules, VKr.nl • les' 
Luttes d'enfanls, de Ton la Jritnç. 
mère et l'enfant qui ne rop. un miroir, 
en grimaçant, YBnfmt qui '••̃ Ko- 
riousaï, les Knfanlt à ta boule. <i .:io-i 
nyine, VOtoem échappé, de Kyo; us: 
estampes d'Hokousai, relatives aux Il' 
ualiùres do la vie japonaise, le Mai ;-o* 
Tada, les Enfant8 au Bouddah, de linui.l. i:u, et 
enlln les extraordinaires croquis d'Outauiaru 'lui 
a tlxé avec une verve btonnanle diverses petite* 
soéiiBS familiales d'une intensité de vie et l d'un* 
perfection artistique qui rappelle les plus bellçrf 
œuvres des maîtres européens. 

l'IAT MODERNE 

De la on passe dans la salle de l'art rnodernfti 
magnltlque à cette salle. Des 4 refont- 
rassemblés là. C'est dans la nu..hardi» 
lu Ecosseur* de Vois, d'un anonvine uu dix-hul^ 
tiénw siècle, puis la Mère bien fUMux, de GreuJSfl»1 
un tat)leau qui donnerait envio d'ê'r. imp-.t aus 
plus endurci des célibataires uu i d 
toute beauté. l'Enfant aux ceri$e*. 
puis ce mnt des Boilly. d'une facuire •̃nrpr©"» 
nante, «l'une habileté inouïe, Un vieux mctultant', 
de Lopicié, Vit enfant en coutume de PHerin, d* 
Drouats, une dAlicinugn TtUr. (le jeune /itle, dd' 
Lawrence, un Jeune Seigneur, de sir Joftua Rey- 
nolds. une Maternité, de Hoèlenburg, traitMC 
comme un £maii de Nardon Pénicaud. un Por- 
trait ¡j'Enfant, de Constable, un bébé blond qui 
caresse une chèvre, dans un paysage gri» mauvai 
et vert faire pâlir les plus des imprefr* 
sionnistes. 

Rubens est représente par Deux Amour*, d'imat 
couleur étourdissante et Mazzolo. le vieux maîtrat 
italien par une Vierge Il l'Enfant Jéxnt. qui rapW 
pelle les plue belles' page» de l'école, de Sipnna. 
N«-.n loin de là. dans un coin, une Tête d'enfaiU^ 
de Franz liais, ï peinte, avec unc longue inouï«,' 
-̃̃ > t filaira; m 
blond do paille, rnpp'ili; U 
gr-ijise «le IH Uoliemirnna du Loii\tp. Enfin un* 
aux yeux pales, termine excellemment la stri<# 
des œuvres ancienne». r 
LES COMTElPORftHIS 

Dans celtn troisièHie saile or ?ue dk- 
tort bulles oeuvra de MM Si: Kaivre^' 
Nùrbwt GoSneutte, Lery-Dbun. ,aid <!«,' 
Scevola. On trouve même un Iknotr ce iivetJ, 
pas une femme nue. couctrée, lumineuse sur une 

Car, Robert se faisant médecin, c'était R*^ 
bert quittant Chevreuse, c'était la place lil)r« 
auprès d'Odette. 

Ah c'est décidé, tu te fais médeein 
Oh! pas absolument. Mais ce sçraff, 
bien possible, après tout, avec la auceessioij 
de papa, si naturelle à prendre plus tard. 
Oui. oui, fit Sylveaire, dont la voti» 
s'était aussitôt glacée. 
Car cette idée du retour de'*R«bert à Cne** 
vreuse lui était horrible. j 
Mali, reprit-il vivement, comme si, paK 
cela seul, il allait l'éloigner, est ce que t 
pourras te contenter de Cbevreuse, toi ? C'eM 
Paris qu'il te faut! 
Enfin. on verra plus tard. Et puis j4 
te dis rien n'est absolument décidé. 
Ils étaient arrivétt la porte de la maison 
et, comme le visage de Sylvestre se trouva 
soudain en pleine lumière, Robert le vit coa? 
tracté de haine, d'envie. 
C'est que cette salle de terriens, vaste est 
méticuleusement tenue, mais d'aspect forcé- 
ment commun, faisait cruellement sentir, au) 
jeune paysan, quelle différence existait cntrel 
un fils de médecin et lul, quelle distança 
existerait surtout, quand Robert aurait tec* 
miné ses études lesquelles seraient «-ruine** 
ment brillantes, tandis que lui s'alourdirait 
sur la terre. 

Pourquoi donc n'avait-il pas suivi lui' 
aussi, une carrière libérale? Pourquoi avait- 
cédé si facilement au désir du père, de lut 
faire quitter prématurément l'école et dgf 
s'attacher ce rude collaborateur ? 
C'est qu'il aimait profondément la lené, 
lui aussi, ses fruits, son jardin, ses fleura.: 
N'était-ce pas un aussi beau métier de tra' 
vailler celle qui nous nourrit tous, do vivre' 
au Rrand air, que de passer AOfi existence atjp 
milieu des souffreteux? 

