'Le P>etif JE>&i»i*itert L, 

•̃*• 

Fraaws trois ingénieurs capable9 de professer et 
d'aeîfêter en même temps le matériel nécessaire 
à l'exploitation d'une mine de la Maison impé- 
riale Sur laquelle l'Ecole sera installée. 
Deux indiwtriels se reneontrent dans un esta- 
minet borgne 

Tiens, tu as une jolie chaine, dit l'un. 
Et la montre, qu'en dis-tu? 

•– Elle est superbe, combien cela t'a-t-H coûté? 
Je nt *»i.s pas le marchand dormait. 
te Coffra- Fort dynamité 

Contrairement aux bruits mis en circulation, 
le Rowiuin n'a pas été arrêté au Havre les 
agents a<: ia sûreté n'ont pas encore retrouvé sa 
ewte. 

Par contre, les <T> ̃ •̃•̃>̃> fî« M. 
Coi:ln:fcfi. cintrées de»recherci -'terre, 
ont découvert l'identité exacte <! <3, arrêté 
il Amiens. 

Le complice de Miter est nn malfaiteur ayant 
déjà eu maille il partir avec la .justiro, notam- 
ment à propes d'un vol commis en il la auc- 
cursate de la Banque de Frntu- i, k i.vmi. 
EdVfftrriST qui est né à i. et s est 
tour autour Gai 
*e àomuio en réalité Guéri 

•̃ fijnné à dix 
gnu'ilont-i-in;! n:ir lii r inr Ja Rhône, 
t to France, vol dont le 
IL franc»'. 

Le ̃̃: "̃̃• ̃•v'ra point 
d'établi'' ̃.̃.̃):: -Ml '• :\H\fi du 
r–>i-. ̃- "M raisons 
i au juge 
il 

midi Gcérln 
tlliv^j Cv ..11 k-, 

L'Affaire de Lari&otsl&re 

AU?' avons annoncé, Ic docteur 
Thotav -ùste, a procédé, hier matin, 
à là V- '< "̃̃•- do Mme 
Brian ¡omise il 
l'hôpti ,ce de la 
salte' Beriiiitz. 

Le praticien a transmis, dan. l'après-midi, le 
résultat de m»s observations à M. Boucard, juge 
d'instruction. 

Ofttfftii- niHif Mite Devant, la pause de la mort 
H ̃•̃ ̃ '•>, au r>-m>dc au chlorure 
s..iSade. 

Un Courageux Sauveteur 

Ht» feu ,la i'iiambrc s'est déclaré hior malin, 
vrs rue Croix-Ssint-Siiiion,55, dans 
le loi.' Mme Hoy, alors ahseiite. 
Un quatrains, en jouant aveo des 
alluiii (. mis le feu au berceau de sa 
sœur ^riée do quatorze mots. 

Un ratiionmer de la Ville, Angine Gorie, de- 
meurant 3-i. rue Mouràutï, H pn sauver les deux 
enfant» en danger d'être KSpfcyxiw.-». 

.ii'ahne a été brûlée légèrement au 
;front et au \n;\B droit. 

( Tué par son Cfieoal 

ho cocli.T .loseph Pavrelle arrêtait hier après- 
mid*, vers deux heures, sa voiture devant la 
,porto <!>• ,;un domicile, 5T rue Barthélémy, pour 
ailer déjeuner; mais, il était à peine descendu de 
«on *ttv*n ijuo le cheval, prenant peur, s'emballa 
et nérw, k fond de train. 

Ffivnili' s'élança, pour l'arrêter, mais il prit 
mal si- dispositions, manqua hou coup, 
culé par un brancard et roula il. terre, où les 
roii«8 de !!t voiture lui passèrent sur le corps. 
Le '•̃vé pal- les passants, fut dirigé 
sue 1! • ker, où it est mort en arrivant. 

L'Agression de la flue dis manettes 
Vt^l onw heures et demie, du soir, un ouvrier 
•fondeur. M. lean-Baptist* Bruao, àgé de qua- 
ranle-ririu »n«, demeurant, 2, rue des Nanettes, 
'rtmtffiSt rmr, lui, avant-hier, en compagnie de sa 
JetfrtW;, lorsqu'à deux pas de son domicile, il fut 
«stjailli par quatre individu» qui le rouèrent de 
coups. 

Mme Union, que les agresseurs avaient dé- 
laissée, comprenant qu'eno nft pouvait être d'au- 
cun secours a son mari, se mit il. courir vers 
l'avenue de la Rénuhlknin on à raide. 

Mate quand elle revint*]' 'imites après, 
ffiiidnnt deux gai-diods de i. Bnion était 
J1.-I in devant la porte iii* sa iviaison. Les 
avaient pris la fuite lu laissant dans 
u:. ̃ ,iiyabte. 

Ils l'av.iitMit, en effet, assommé à coups de b4- 
to*», hti po,1ont on outre trois conps de couteau, 
iliêus derriéiT la tète et un qui lui avait oavortlo 
«esc. 

,T..n mx fut immédiatement placé dans 
un fia ispoKé h l'hôpital Tenon, où les 
BoiTit. s lui furent pivdijruAs. interrogé 
par,11. de police, 
n'a pu donner de ses qu'il ne con- 
natt absolument pas. <̃•• ̃̃̃ ̃'̃̃ment assez 
'v^gne, n.> s'expliquât: cet attentai;, 
car il ne proyait pas i <. 

Lés malfaiteurs, qw> M. IJol'oliicr- Lasquin 
r^olt toutefois connaître, sont acthomcnt recher- 
ekéi. 

Un Cousin de Raoachot 

il y quelques jours, un vol audacieux était 
rommis au préjudice de M. Anmhlo Hodent, fa- 
bricant d';ipv»reHs dont le* ate- 
liers ol le lowMnentswnt situés !>0, rue Julien-L*- 
crfiix. an Iruisiéme étace. 

"ili et une heure de l'après-midi, alors 

i; ek ouvriers étaient allés déjeuner, un 
lii ,̃. t., m. s'iHait introduit par effraction dans 
i'alelior i-t le burcau, avait brisé différents mec- 
hIes avoir fait main-bas^e ?ur le contenu 
da avait opéré du inC-mc dans le lo- 

ppnieui. 

Bu revenant vers une heure et demie avec ses 
ouvriers, M. flodent constata i[u'«>n lui avait en- 
lové X"!iM) francs en billets de banque, 'nI} francs 
'ea menu'* uiounaie et divers bijoux de valeur. 
H courut porter plainte chez M. Girard, com- 
̃inissairc iti> police, dont les bureaux sont iproxi- 
îïBKé de son domicile, mais ne put donner au 
''rtwp!«»rat aucun renseignement sur son voleur. 
H lui olait impossible de faire peser ses soupçons 
sur qui qur ce soit. 

Touk'loijî, en poursuivant son enquête, M. Oi- 
ratfrt rccnfillit queUptes iatére»- 
sanls. V'Mive autres, une locai.xir. Mmo T. rtd- 
cl.ir.i que vers une heur- an 
la 
}>or!e de l'aliilifr était oiv 
>t luivachol, 
aJT(î <fcr vinp-t-si:; ans. un' trop fameux 
Ravofllmi, employé parla coucu'iist en qualité <!e 
.fix>M#ur, avait essayé1, t\ son approche, do se dis- 
simuler dans l'encoiK" 

Deux ouvriers uV iui. vers une 
du trofieur «ians lescalier, 

llavacfi'U lut rijclierché et arrêté avant-hier soir 
par doux insi)oc(enrs de la sûreté. 

Interrogé par le magisfuat, il a opposé aux açr 

3S. Feuilleton du Pbtiy PARISIEN. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INKDIT 

TROISIEME PARTI» 

SŒUR :D'AMOUR 
V {suttej 

Tle«clion 

Bfeuit lettres. qu'il relut atfimtlvement. 
Puis, quand ce fut fatt, quand, par deux 
lois, il eut avec un paraphe qui pre- 
nait des airs de défi « Jean Tavernier il 
ûlii une de ces lettres sous enveloppe, la ca- 
cheta avec anin, en écrivit lx suscriptiofi. 
Et, prenait cette enveloppe fermée, il la 
glissa, avec la seconde lettre, sous une antre, 
«nvploppe qu'il scella ausai soijrneusement 
que la première, et sur laquelle il écrivit 
une autre adresse. 

Et ptaia, quand il eut terminé cette petite 
«pération quelque peu compliquée 

Tiens, chérie, flt-it à Denise, voilà qti il 
fnut qu'on mette à la poste. tout de suite, 
n'est-ce past. 

Oui. Jesunot. 

Et prenant la lettre des mains de son cher 
malade, la mignonne put lire alors avec un 
serrement de cour. 

Mademoiselle Renée Duprez-Morel, au 
eh&teau des Fontenllles. Epinay 

Tout de suite, insitstait-tl. 

Je vais envoyer Claudine. 

El elle sortit pendant qn'tt murmurait en 
un soupir de I.Higue- d'*Uè#uiûtat avec 

eiisations dont il est l'objet les dénégations les 
plus formelles, affirmant n'être pour rien dans 
le eambriolage, dont M. Hodeht a étd victime. 
Toutefois, quoique une perquisition opérée à 'on 
domicile, rue des En vierges, n'ait donné aucun 
résultat, le magistrat, relëvant des contradictions 
flagrantes entre ses dires et ceux des témoins 
qui demeurent très catégoriques dans leurs af- 
nrrnatious, a cru deyoir te garder à la disposition 
do la justice. 

Arrestation d'un Meurtrière 

Nous avons raronté, hier matin, l'agression 
dont avait été victime un malheureux infirme, 
nommé Béraud, qui, passant boulevard de Bel- 
levilte, avait Wté blessé de deuxcoups de couteau. 
L'auteur de cet attentat, une femme de moeurs 
légères nommé Charlotte Maasier, âgée de vingt- 
quatre ans, a éW arrêtée hier matin, et mise ila 
déposition de M. Girard, commissaire de police, 
qai la faisait rechercher. 

Pettdant qu'en la confrontait avec sa victime, 
cette mégere saisissant un lourd encrier qui se 

if rr m tanK1 nu secreuarc, le lança vio- 
i U tf ie de l'inilftme. 

.henECiix-, blessé an front, a dû être 
pansu dans une pharmacie voisine. Quand à sa 
meurtrière, elle a été envoyée au dépôt. 
fn détresse! 

A la suite d'une passionnetta incompréhen- 
siblc, en homme d'une cinquantaine 
M. detneurant ruo Mazarine. quittait 
fêmnie et <̃̃̃'̃ la fin de la semaine def- 
ni'-ro. (l'un r-1 avc'o une jeune grisette 
>̃' !> ̃' i" -̃̃•- ̃'̃'̃"M'imios. 

••io abàndo -cours à tous les 
1 son pc r rafnener il son 
fù> ;;r Je mari dévov m: réussit à faire 
r.îv.-nir celui-ci à de < sentiments. 
res- 
soudes. M 'n fan ta 
eboy des p-; •̃ it benu^ 
coup, puis elle suugoa à uc'qu'iillu-mèmc allait 
devenir. 

>'X iuuoil. 

'̃: \Hs. Arrivée 
lu, >• enjamba la 
bftlus1 fleuve. Des 
pàssan- .,••̃̃̃ lu plongeon 
cic la déàe*j).i,je. 

Quafxe minutes après son tmrtlersibn. la mat- 
heureuse femme était retirée vivante rtn l'eau. 
Ou la soigna dans un poste de secours et elle 
fut ensuite am«n.v c\fv. M. Ducrocq, commis- 
sure de police. -trat parvint à lui re- 
mettre un peu l au ccet'r. Elle promit 
de vivre potfî1 ses •-nianis, et aussi pour son mari 
qii'nn sévère avertissement ramènera sans doute 
au milieu des siens. 

Une Mme Soudan, femme 
d'un nm(|loyé de la vilTo de Paris, domicilié 8, 
rue Henri Chevreau, avait. au cours de l'avant- 
df:rni(Vro nuit, pris son enfant avec elle. un petit. 
Stirçon de trois mois, dans l'intention do l'allai- 
ter. 

Mais le sommeil la gagna, et elle s'endormit 
tenant soa enfant dans ses bras. Quand etté 
s'éveilla hier mutin, la malheureuse mère cons- 
tata que le bébé était inanimé. En dormant elle 
l'avait étoujfé. 

Les cycles de toutes marques sont livrés ('On- 
tr" un premier versement de 10 franc; pour 
wt les machines à coudre contre un 
cément de 3 frauCs aux Grands Ha- 
m.i.-i:i-. M.iiiyal. E\|>osiliori de mobiliers par mil- 
liers. Nombreuses allrarlious. 

SAVON DES mtKCeS DU 
AUTOUR DE PARIS 
BOULOGNE. Hier après-midi, M. Bignon, 
restaurateur. 160, avenue de la Reine, a tué d'un 
coup de fusil un chien enragé. 

Plusieurs chiens, qui avaient été mordus, ont 
êM abattus et le maire de la localité a pris un 
arrêté en conséquence. 

SAIHT-OUEH. Hier, vers midi, un petit gar- 
con âgé de treize, ans. Emile Beau visage, de- 
meurant rue Lieutadès, voulut monter sur 
une charrette chargée, mais sa jambe, s'engagea 
entre les rayons de rune des roues et hv pauvre 
petit fut jeté si \iolentment sur le sol que le 
lourd, véhicule lui broya la çoitrine. 

Il est mort presque aussitôt. 

ASNrftRES. La nuit dcrniOre, a onïe heures 
et demie, un jeune homme. Ange Minier, demeu- 
rant 3, rue du Congrès, ayant renversé par mé- 
garde une lampe a essence, a mis la feu sa 
chambre. L'incendie a gagné un grenier et bientôt 
tout lA bâtiment deveniiit la proie des flammes. 
Il n'a pas fallu moins de trois heures pour se 
rendre maitré du feu. Les déguts paraissent im- 
portattts. 

OLtOHY. ha nommé Octave Parlant, âgé de 
trente-huit ans, cliarrclier, demeurant t>aint- 
Ouen, est loWSbé hier après-midi, boulevard Vie- 
roues do son lomberpaii, et, a 
en in poitrine écriuié% Le blessé a i'O transporté 
ù l'in'ipital. 

COLOWBCt. Un ouvrier» serrurier, Pierre 
Agé de trente-sept, ans, demeurant à 

hier' is une villa eu conatruclion, route 
«l'Aiu ,t tombé d'une hauteur de cinq 
mè.tr. à In.- télé. On l'a transporte 
dans nn état grave à l'hôpitat Beaujon. 

SAIHT-IH*I*OÉ. Le jeune Emile Nfangabol, 
villa Samt-Josepfc, jouait, hier matin, me Anbert, 
avec pliisfeurs de «es camarades, quand un ca- 
mion lourdement chargé de fer lui Broya le pied 
'droit. 

CNARENTON. M. Auguste Robert, employé 
à la Compagnie des chemins de fer do P.-L.Nl., 
demeurant M, rue des Ecoles, s'est suicidé hier 
matin en sa tirant un coup do revolver dans la 
bouche. 

PONTOWS. Un ouvrier. Joseph Defraisse, 
âgé de quarante et un an»; ajusteur mécanicien, 
au service d'un constructeur de Gros))!)', était 
occupé, bief, à monter une cheminée en tôle sur 
la toiture d'un bâtiment. A la suite de la rup- 
ture d'un collier de fer, il fut entraîné dans le 
vide et vint s'abattre sur if soi. où ses camara- 
V1LLIC HS-SUR-ORGE. Le nommé Jules Poi- 
gneux. Jgé de 4-ifiquante-quatro an», qui souf- 
s'est lue, hier, d tm ctfup de Il ne sous le menton. 
ranlo-neuf ans, cordonnier à Etreohy*. a mis llu 
à ses jours, hier matin. en se tirant un coup de 
revolver dans l 'oreille droite. 

MCAUX. l'n double, suicide vient d'être 
constaté à Méry-sur-Marne. 

Mme I.efram". à»rée de quarante-neuf an?, s'est 
un inte-ilix-neuf Son s'est 
pendu >ir fait parvenir son 

C'est fini, maintenant. t1ni. Ton» est 
tint.. 

Mais cela, il l'avait dit si hast que ni Michel 
ni Germaine n'avaient pu t'entendre. 
Et. pendant cb temps, Denise, qui allait 
la recherche de Claudine 

Après-tout, se disait-elle1. c'est bien na- 
turel qu'il lui écrive: et qo'il ait des secret* 
avw. eue. Tcmf est bien naturel à présent. 
et ce n'est rien, cela. rien encore! 
VI 

Un© honfrasqiio 

Mala c'est aux Fontenilles qu'allaient 
avec la loMre de Jean se déchaîner les 
oraires. 

Quand la belle fille aux chevetix d'incendie 
ouvrit cette enveloppe qui en contenait une 
autre scellée adressée à M. Lucien de 
Sartys, elle ne comprit pas tout d'abord. 
Mais elle ;»lltit hientôt comprendre. car 
voici ce qu'avec une surprise, puis une irri- 
tation croissantes, elle lisait dans la lettre. 
dans celle qui lui était bien adressée à ell« 
Mademoiselle, 

Celui qui a été téan rvtfâl. mon adrer- 
Mire et qui me tient par une attache que le 
n hasard n ?->ite impossible à rompre. M. Lu- 

tb- \? vient d'en appeler, auprès 
de -s seutiincnls et surtout à des 

scrupule* 'jii u sau tout pmssanvB. 
» Il invoijue, pour me dicter la conduite 
qui doit être désormais la mienne, des rai- 
sons dont je n'ai ni le droit ni le courage 
de contester la redoutable •'̃••"• 

1 » en demeure, lui larssé-je le de 

» une rifroureftse loi de m'écartor avec un. 
» respectueux regret du chemin oh, cé 
dant à l'entraineinent de. mon cœur– je ne 

somme de 310 francs, destinée à IV'hat d'une 
Coincession dans le cimetière. 

j.es époux Lefranc étaient rentiers. On ignore 
les motifs de leur déterntination. 

^OHTAfireBLEffU. M. Isidoi'e Pannier. me- 
nilisier, âgé de quarante-quatre ans, haWtant 
Cliâtenu-Landon,sest tué d un coup de carabine. 
LA TEMPÉRATURE 
Samedi < mat, !?{• jo\tr de l'année, i6' jour du 
ptintemp* Sainte Montent*. 

Lever du soleil I h. SH, coucher oS 7 h. 17. Lévtr 
dd la lune â 8 h. 19, coucher 1 h. ta. 

Nmis avoua encore en, hier, un temps magnifjqve. 
Le baromètre est trt« élevé dâas le nara-oueit de 
l'Europe et une aire supérieure à mm s'etend du 
sud de l'Espagne au ncrd de la Scandinavie. Dt faible* 
dépressions s .ib.iL-«em sur le nord de l'Adrùtiiqu* et 
vers la mer Noire. 

Le vent est faible du nord sor no» côtes, excepté »i»r 
le golfe dit Lion, où il est assez fort avec mer .tjaiêo. 
0e pluies sont sien.il<*es àaia quelques nations da 
ïAuiricba et dans le midi de la Fronce. 

La température s abaisse un peu dam le Pas de Calais 
et sur nos rè«i..nH de l'oui-st. Hier malin, le thermo- 
mètre marquait 41 i Uodoé, il à Alger et a Monaco, 
On notait S« au Puy de Dôme, 0 au mont Vemoux. 
7 an Pic-d«-Midl: 

En France, la température va rester dan? le voisi- 
nage de la jwrmale, jw« teton» beaa et b*n«"«x par 

;>articullère aux porw fraiiçatï ta m*T 

oralement. 

̃'oii.ii.ii* atmosphériques du 3 mal, l'hôtel du 
̃PttU farisien: 

JlECI'JtS BAROMKTHK THERMOMÉTRB 
A 8 h. matia Ur au-desoa de 0 
Mid! Tt£ tf s* 

I 4 h. soir 7tR»/« «a* 
Minuit TCT •/» 

»ATIGATI0N' FLIJVLtLB. 3 mai, t heures du 
matin 

Hai/TB-Skim*. Pont de SHni". k Mrtntereau, t"8î; 
1 ̃ ̃̃ ->ii;i»t)nt 
Je Cfia- 

;̃!̃̃•̃ 

Ha'-sk-Seisk. Ecluse du Martin. •>•:̃.̃ 
v,'n' ̃̃' h Tnnmeïle. 2-W: L éci- 
"l.-J; pi. in 

Uous 
lUHFbt oowtum» sur mesure |O r, &U 
b' StrGerm.; 19. av. Glichy; 12. av. Golielins. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
M. Pasqnes, juge, a été désigné par le parquet 
.pour instruire l'affaire concernant Mlle Marie 
Duvaillant qui a tu*, ayant-hier, son amant, 
M. Frédéric Surville, dans les circonstances que 
nous avons relatées. 

L'inculpée a choisi, comme avocat, M* Albert 
Salmon. 

Le tribunal correctionnel de Joigny vient de 
condamner à 50 francs d'amende et huit jours da 
prison. avec application de la loi de sursis, le 
nommé Verger qui, il y a ({«elque temps, au 
cours d'une battue au sanglier, avait Uiessé d'un- 
coup de fuî<il trois des chasseurs. 

Lun d'eux, M. Prieur, avait succombé à ses 
blessures. 

LA 
INVENTAIRE RAISONNÉ OES SCIENCES, DES LETTRES 
ET DES ARTS 

L^TCXTX* volmne de la Grande vi.int 
do paraître. Il contient Lt pius la-iuide partie de la let- 
tre S. la dernière grosse Mire de l'alphabet. Cette œu- 
vre rolo5? aie touche donc ;'< sa fin; son excellente docu- 
mentation et l'originalité do "es articles n'ont du reste 
,s devanciers, le XXIX* volSBœ 
'tacbaut par liiniionance des 

ir d<> 1^ rolliboration des spé- 

Miif;i'>, iiii:: frudlt?. oonti- 
i. ,uer toutes iitos les mono- 
••̃^enuint un r. sn sorte que 
i.i 'itia:iir 'le la Gramlf reste dun bout 
il l'antre de premier mdre. 

Nous devons nous borner i citer, dans chaque ordre 
de matière' quelques-uns des iniwfhbr.ibies articles 
<ini~ttntreitt dans la composition du XXIX» volume. 
Quelques mots, quolfiues noms glanés au hasard des 
lectures en témoigneront hautement. Nous ci(«r.>na 
SiitT (aJchimie). par M. Berlhelot, uoln grand chi- 
miate. 

S«JUii, par M. G. Boyer. professeur récole d'agri- 
culture de Montpellier. 

Savon, sAjshhm, uai- M. Matignon, maître de contt- 

Daus histoire et la géographie, les articles Saii^ba, 
:?clu!>. 

rTRMBW!. Ao M. H. IWonlh, professeur 

ù .i.- .i..t.'I de Vnte de PaW* 

Serbie, pir M. O.iYrilovilr.n, directeur des archive» 
de l'Etal, serbe, à Belgrade. 

En littérature, SatirB, Scène, par M. P. BronétlèW, 
dî1 l'Aradémie francii«r. 

Les biographies de Smnte -Bki-vs, par M. t'iBSon,- 
mattre de conférences ii la. Sorboune Saiwt-Sakjh, 
pal1 M, J. Tiersot, sous-hibliothecairt- au Conservatoire 
naUenal il« musique; Sc.HAïFXEa, par ?Il. Mimu, de 

I iiistitul: skoamttni, p. 'rvâtour 

L'illustration au.-si v are hau- 
n?usement le toi! 
eurres dart, 
animaiuv, plante 

Pour la cartostraphie, en outre des ptam des princi- 
pales villes de Franco et il.- 1 "tr.in^r. chaçfO.' pays, 
(̃haqui1 it^part^ment (r 
hors texb?. fornvit don: (;tliréeeft stx çoti- 
lear».L exécution on esi et leur UiibiliVe 
est uari'^lie. 

IVmaiHleTÎil'adnriTiistt'stioBdé fa Oraiirf* fficycln- 
pèdie, 61. rue de Rennes, il. paris, un spécimen gratuit, 
DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Vendredi 3 mai. 

COMm&GNC. t'n enfant Agi- de n<vrf ans, 
Paul Soussne, demeurant rue ilippolyte Monter. 
à ses vêtements. 11 s'est brûlé grièvement à la 
figure et sur tout le corps. 

CLERMONT '• nommé At- 
fred Proun-i'r, maçon, da» 
meurant ù ,i >i ..une pendu dans 
son bûcher. 

Un homme d'équipe de !a gare. Anatole 
W.ts^hewl, âgé de vinut-neiif ans. été tam- 
ponné hier soir par un wagon en manœuvre. tl 
a été conduit à fhospiee. 

NANTES. NI. Joseph Béchoreau. mAcanicion 
à bord du Racine, a eV trouvé nové t;n I.oit •». 
CTest une lettre de sa femrne. qui nabïlf La 
clielle et que le malheureux avait sur lui, qui l'a 
fait reconnaître. Béchefeau était &gf. dé trente 
cinq ans. 

LE rnimnr. Le corps 

de trente-huit ans, dornteih 

» pourrais que perdre votre estime après avoir 
» perdu la piienne. 

» OublieàMuoi donc comme on oublie un 
» incident qui n'a pas laissé de trace. Je gar- 
̃ derai précieusement le sw*w?nir de votre 
» infinie, bonté; je voiis en aurai une recon- 
» naissance qui ne-nuira qu'avec ma vie. 
Et c'est avec un douloureux respect que je 
» m'éloigne à jamais. 

Jb.v.n Taverkier. 

dire! s'écria la belle fille en 
pâlissant. Encore une nouvelle tartuferie de 
Lucien. Àh! il commence à m agacer plua 
que de raison, ce cher ami. 

Et puis nous allons noas explique!?. 
Elle savait que Lucien était au Vemoy. 
Tout-à-1'hetire, elle l'avait vu de loin 
passer sur la route au bruit essoutflé de son 
teuf-teuf. 

Et, prompte comme la pensée, elle avait 
pris un chapeau. jeté un collet sur ses épau- 
lea et elle allait là-bas. 

Lorsqu'elle se heurta presque contre le 
baron. 

Entre eux, depuis la veille, c'était déjà, 
Mn pas tout à fait l'état de guerre, mais 
une paix terriblement b< -«e. 

Aussitôt après la visi!. ̃- k> Saïtys, il y 
avait eu entre le père et la lilUi un abordage 
chaud. très chaud. 

Le baron très agacé trfa mécontrnt. 
encore pius ennuyé peut-être, lui avait fait 
part de la résolution irrévocabie de Roger, de 
lents intentions à tous et il lui avait signi- 
lié sa voionté. formelle, cette fois. 
Et Renée, qui n'était pas habituée i un tel 
langage, Renée s'était aussitôt cabrée. 
Elle voyait très nettement Il- complot 
formé, partout ce monde-tà, contre elle et con- 
tre Jean. Contre Jean quollo se prenait main- 
tenant à désirer, comme une enfaat giiée, 
qui veut surtout ce qu'on lui refuse. 

depuis le 16 février, vient d'être retrouvé dans 
te bassin de l'arrîèiv-port. 

AISUES-aiORTES. Un indlvf*! nbmttté Jean 
Rouet, âgA de cinquanto-huit ans, en traitement 
à l'hôpital pour un caneerau pa!ais, sous l'in- 
Hûence des souffrances qinRlnaura.it. a tiré deux 
coups. de revolver sur le docteur Monnier. maire 
d'Ai^ues-Mortcs et médecin en chef de l'hôpital. 
et s'ost fait ensuite sauter la cervelle. Le docteur 
a été atteint par la seconde balle dans les reins 
et son élat inspire de sérieuses inquiétudes: 
LES SPORTS 
BORDEAUX-PARIS 

Pour la onzième fois se disputera, aujourd'hui 
et demain, la grande épreuve cycliste routière 
Bordeaux-Paris. Pour la onzième fois, de %lait- 
lante jeunes Hommes aux museles préparés et 
éprouves par un travail constant de plusieurs 
semaines, au cœur et an cerreau bien trempes 
par l'accoutumance de la lutte sportive, s'élan- 
ceront dé In grande cité girondine pour, en 
moins de vingt-quatre heures, venir it Paris, 
ar la seule force de leurs jambes, sur une 
rflc machine de tribes d'arier et de caoutchouc, 
chercher dans les bravos de la fonte un reeon- 

«wt* leurs i 
Le départ de cette ben" 

olize (ma, passionne non 

d&s sports, mais, ou poiii 

entière, qui fait pu. (uv. 

cours veiller toute la nuit 

d'applaudir les concurrents à leur 

donné cet apre?-midi. cinq henr' 

là sorSc de B~>' '• » yuaire- 
Pàvillons », suî nale- 
Qui t!ii-jiu>r.i fît? inscrits? 
Lequ. ̃ aura l'iion- 
néur milliers do 
sporls.uen venus pvtir rt-coiupcusor de leur cn- 
tfiatiàiasine son immense effort? 

A notre avis il doit s'appeler ou G»ugoU2, ou 
Green, ou Lc^nu. ou Fischer. Entre ces quatre 
hfimniM chacun peut choisir selon ses préfé,- 
moJtz est Barfàiicment entraîné,, il sera cer- 
:,ii,,t i-i.< .v, départ, mais r«sistera-t-il 
>sl un peu long et sou esto- 
(.jrec-.ii, au Auglais qui dôUont de l'autre côté 
df la Mai rhe un tas de records sur route doit 
être redoutable, mais il manquora ifentraînenrs, 
par sa volonté d'ailleurs; il reut faire la course 
seul. 

Leàaa a les p' n- 
tratué et soigiii ivé 
lmix est de plus pour lui un appui moral non à 
dédaigner. 

Fischer e#t !•̃ ̃̃̃̃̃ur de ran dernier en 
21 h. 57 m. Voili ri homme ayant pour 
lui If pre^Upe i, .• victoire, qni con- 
naît p.irfaitemiM monte les côtes 
i bien entraîné et 
po*édant un» M.aut'ur et une endurance peu 
oominunfs. 

Personnel lemenl nons penfhons légèrement en 
faveur de Fischer, que doit suivre de très près 
Lesna, avec firpen troisième, mais. 

nant au temps do la cotirse. nous pensons 
qui! oscillera entre 21 heurod et il hotiros 1/2. 
I/îirrivée danti ce c;w aurait lieu, il Auteud, 
<?nU-c deux heures et demie et trois heures de 
l'après-midi. 

le ntm bordeiui 

Hier après-rnidi, au s.'li-i-irnim» du Paru. à Bor- 
df*aux, le sprinter ii1 se ren- 
«îontrait avec quelqu .parmi 
lesquels Bbtin. tiascavni' i-i Jchkitis. 

Tiiylor, étourdissant de brio, Il soulevé un très 
vif enthousiasme. 

Ses adversaires df séries n'ont pas cxTstf. 
lJaus la tiual« ou a pu uu imitant le croire 
battu, mais à 50 mètres du poteau, dans nn bond 
fant.-istkru», il passait ses adversaires et Kago&it 
d,Diii' n.iiio in iirinmv sur Ferrari second, Btxio 

troisi- qualntînie. 

Le: • imité le 'i-eeord dntnurdr 
piBto ni. ;s3; =ans entraîneurs. Il a réussi 
20" i/â, ça qui constitue un record du inonde. 
nioriiwu), ât.iik t-upioa natio- 
nal .Jac.Tuelin, <i 'l'hatu, nous 
parait bien coniprouiise. 

Tops les cyetir' "̃ l^s çhauffeups oat 
Intérêt à demander H-iliair»" rue 
i" i(niii'/uc des cala- 
logues, superbe brochure de première utilité, qui 
est envoyée franco. 

Les » sans- chaîne de ta société la Fran- 
çaise na se dérèglent jamais. 

LES COURSES 

(militaires) 

Aujourd'hui mmedi mai f901 

MOS PR0NOSTK» 

SteRm^e-T.hask Militaire (3. 8é,rieV -Objet 
d'art on d'utilité militaire, l.SOt) mètres. t'ron- 
tiffnrtn. Brylhrr'ft. 

'Prix or; Mars. ITaios.hàcks et hnnter-?, gfnt- 
Icmcn rider:, 1,500 frabcd, 2,800 mètres.` Ira, 
Derul. 
Stubplb-Ch AS6 M ilitairr (2* série), Un objet 
d'art ou d'utilité militaire, mètres. ïiaUi- 
more. Colonrt Il. 

Stkkplf-Ch\sf MtW.vttiE ^riej. Un Objet 
d'art on d'utilité militaire, méfréS. Suc, 
Grand Steeple. ••> 
Stbisple-Cha3e Militaire (l" a&ineV. Objet 
d'art on d'utilité- militaire, mètres, Wtiiter 

Cross Cointiit ?TRKPi.E-CitASR. Ifandicap, 
«enUeineu ritjierè, 2.3H) francs, 3,800 inéiros. 
Amarattfhe, Hoodwinkrr. 

Demain dimanche, 5 inai, de 
j Boulogne te»- Houles d Essai, le prix lUinbow, 
le prix de l'Espérance. 

# ifAISONS-LAFFÏTTE 
Résultats du vendredi S mil 
Une journée fort aimable, favorisée par un. 
temps très agréable, mais d'un intérêt médiocre. 

favor: 
.Ii»(i"i.>- i, ricnrliint que It; 
que la quatrième 
l ;"nt favuris. a clé pour Mac Nab. ga- 
>r '̃ 
mordu en rot! pnr .•'• 
procidé. 

Ak>rs o'1 i O»ii \Uvc éUient favo- 

Ce qu>TJ«! ignorait ce dont elle ne pou- 
vaît pas même se douter parce que pep- 
sonnê-encore n avait pu l/1 lui djte cest 
que, pas-plus que Roger, Jean ne «mitait pour 
.kil An ex nota de Sartys qnf étaît la. bâte de 
l'opération amoureuse* de la belle rousse; 
Il n'y v avatt dpnc là, qtt'nâe 
résistance posaihle encore briser- et eue 
i|tii s'était habituée depnis si Iwgtemps à 
fairï tout plier sous sa volonté, elle se disait 
en rongeant son frein Nous verrons bfen. 
n0.us vefroiss hien qui aura le dernier de 
Lucien ou de moi. 

De sorte qu'avec une colère mal dissimulée 
'elle avait éèbut»5 la seconde partie dn la coin- 
nmnieatîon de son père une communica- 
tion qui rt>ssemblait terriblement un ordre, 
Maintenant, avait dit le baren, maint«- 
nant que tu sais il quof t'en tenir' sur la' folie 
de ton p*ojet. 

Tu ne le tronvsl» pas si fou que ça, tout 
à l'heure. 

Possible. de la façon dont tu me l'expli- 
qitais. 

La bonne. 

Noa, la mauvaise, attendu que tu m'avais 
fait prendre ta chimère pour une réalisé. 
Chimère, on verra biea. 

Non. on ne verra pas. 

-Pourquoi! s 

Parce que si nmi8 86râmt»s ici au pays 
des fantaisies absurdes, eh bien, ma chère, 
nous allans changer d'air. 

Pour ai ter où? 

Quelque part où j'espère qu'il te revien- 
dra un peu de Iwhi sens. 

L'exil. l'ile désertes 

Elle eut un sourire crispé. 

C'est bien vieux jeu, paP 

Possible encore. Mais je suis vieux jeu, 
in«i. par bonheur pour les écervelés qui 
sont beaucoup troc modernes. 

menf vh*8»ent tombait boIteux en entrant dans 
Yellow et dans le prix War-Danoe (ni'Océan et 
Multiplicateur ont gagné eu menant d'un bout & 
1'ajutro. Mtilliplicatour n'a battu que d'une enco- 
Uii-e Best Lad, mais il était tombé boiteux à quel- 
ques mètres du poteau, qu'il a eu bien de ta 
chance d'atteindre avant sou adversaire. 
Le prix Saint-Christophe, dans lequel dix-Jînit 
poulains do trois àïis se soht sous les 
ordres du star let, a étl? la course la plus réussis 
da la journée. Elle a été gÀgnéa facilement ar 
La Gers, sur Jooclyu et la favorite Lady Killor. 
Jiirelyn, qui avait fait une course d'attentr, a 
été mal engagé dans la ligne droite par sou joo- 
kay, désireux da prendre-la corde trouvant le 
chemin barré, Childs reprenait son cherra.1, et 
le plaçait eu dehors, il la hauteur du parc aux 
voitures. Le ohrval arrivait alors dans de belles, 
mais peiit-ôtre tui peu lourdes foulées, et dépas- 
sât tous ses concurrente, sauf Le Gers, qui bé- 
de t'avance acquis*, gagnant d'une lon- 
grieur et demie. Il est permta de croire que Jo- 
celya rendra de bons services à son écurie. 
Prix d* Méban. A réclamer, trois ans, 
franco, t.WO mètres. 1" Posftur. & M. J. Ha- 

(Harr-- 

N"" nabasten^, ht- 
-ins peur, -.te, ?alé, i-uiu. 

̃>5, Drigi"' t t!. 

gi'laiut, .}' L Ai- tii. 

Non placés 1 ̃? PlaSa, Indigène, 
CasteUftiouy 

Oiign* «ii- >is quarts de ion- 

{Do*i;; 

Non n'.ar- ,,ce, 
Bengali. MottîSuiuitiui1. 

Gagné de deux longueurs. >.i."u\ UingucuR» et 
demie thv deuxième au tecàsième. 

PRIX ¥kb*«w. Hauviicsp, trois ans et au- 
dessus, IOiW» france. uièiiv,. 1" Oc.caa, 
ù M. J; d« Brémomi lo 
(Wiltiamson); 3* Mon 

Non placés Jusque La, miy.arn. i.oinue. 
Gagné de cinq longueurs, trois longueurs dn 
deurfème au trofeième. 

Prix War D.vn'ce. Quatre ans 
francs et 500 francs à l'éfeveitr, 
i" Multiplicateur, à M. J.-R. Hennesy now-onj; 
̃i- lïcst Lad (RiKhy1'. 3' Mauyezin (E. Watkins). 
Non lïminenoe Grise. 

Gftsrir d'une encolure, six longueurs du 
deuxième au troteiéme. 

l'lU< S*lNT-CnurSTOI>HE. T 
francs et 500 franco à l'éleveu' 
i" lA Gers, à Mme hurunn. 
2* Joeelyn (A. Ghild u,. 
Non placés Unis ̃ ̃ ,ic 
Gregor, Le Cyclone, >apolOon u, Kits du ciel, 
Becquet, Matou, Loliongrin. Dolofan, Dolphin. 
Gagne d'une longueur et d< mie, une demi- 
toiigueur du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI SitrrUKt. 

Jçffi'wnn P *> W iiî so Oct-an P t" 
Ceedoiu P 100 44 Krai>ru<'k> P I» 10 
M«>Tab..G MuttipUisatMi 16 U) H-- 
LAiglou.P lu 50 7.. Le tiers G 71 
imSitHi. 4460»., PHfc6ttl*S0 
P 15 7 M .îossdin P 40 M ir, 

Qoafceress.P 13.. O6O LadyKiller P 19 Il.. 
C0I1RSES .WriLAISF.S 

LES Mjïjlk GurséES. Aida ^Nfelher); *• 
prctif d lùté (W. Hulsey); 31 Urigida (J. 
Heill'. 

Quinze partante. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, & l'Odéon, première représentation de 
Jtfa Fie, oomédie en quatre actes, de MM. Pierre 
V6ber et Maurice Soulié. 

Le tMàtra du Châtelet donne demain la pre- 
mière matinée du Tour du, Monde. 

C'est aujourd'hui, à deux heures, qu'aura lieu, 
salle Charras, l'assemblée générale annuelle des 
membres sociétaires de la Société des auteurs et 
compositeurs dramatiques. 

De Monte-Carlo: 

Le charmant opéra-comique de Ch: Le«6ê4, la 
Jielle au Buis dormant, a remporté un très beau 
succès avec Mmes Léonie Laporte, Jeanne Petit, 
Tariol-9augé, Léo Demoulin et MM. Alberthal, 
Régnard, L«t>y et Poudrier. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Sottâe parisienne. Tu partes » la revue que 
la Scala donnée hier pour ta première fois âVec 
un éclatant succès; justifie doublement son appel- 
lation de revue de printemps. C'est charmant et 
printanier. Le mélange le plus «grcable d'esprit, 
d'humour et de blague, mise en scène brillante 
et luxueure décors pimpant?, costumes habile- 
ment nuancés, savamment retroussés ceux-ci sont 
dignes de I^ajidoif, et la revue est signée Léon 
Xanrof, un des auteurs qui méritent le miçux l'épi- 
thète de a Parisien n. tu parles' est une chose 
éminemment parisienne, pétillante de gaieté, de 
bonne humeur, avec des couplets bien tournes et 
le sens vraiment scénique de l'actualité. 

L'interprétation est aussi réussie que la revue, 
Clnudius reste le plus fantaisiste des comiques 
Dufleuve est très amusant et Duchitel bien co- 
casse. 

Mme Grazieîla est jolie et chante ravir, Ber- 
ville est toujours drôle, Foscoio originale, Lucy 
Manon, une nouvelle venue qui ira loin, enfin Val- 
roy, Valde, Reine Mdrie et tout un essaim de jo- 
̃ ie"j lemmes font loir k souhait leurs couptets et 
jours costumes. 

Le tout est présenté, le plu» gracieusement 
monde, par Lise Fleuron, commère idéale, <; 
cieuse et disent avec goût, et M. Gibert, un coni- 
père élégant et distingué, 

On parlera beaucoup et longtemps de 7V par' 
qui est un des plus jolis spectacles que M. M 
ohand ait donnés à la Scats. 

i Ajoutons qu'avant la revue Mme Poulette Darty 
fait toujours applaudir ses valses populaires. 
-«-«. Ce soir, réouverture du théâtre Marigny et 
première représentation de Paru Froufrou, re-.j 

Alors. où m'! ̃̃ *'t ?. Le couvent 
ine semble tout à f .» tradition. 
Non, Menée.noua irons tout simplement 
pns«er l'hiver dans quelque station du littoral 
où le 
jnass- 
douter. Et quand partons-iK»us?. 

Aussitôt que j'aurai choisi notre rési- 
denw: 

Pourquoi ne la choisis-tu pas tout de 
suite. 

̃^ Pour qtic ttt-en aies la surprise. 

Et que je ne donne pas d tfv&ow, notre 
adresse a quelqu'un 

Elle haussa rageusement lee épaule». 
-Avec ça que s'il veut la savoir, ce sera 
difficile. 

Ce sera très facile, en effet. Mai» an 

moins n'est-ce "̃" riras commis la 
nouvelle iiicoi ie prévenir. De 

de notis suivre.. 

Tu sais Men qu'il ne te fera pas. C'est 
donc inutile de supposer cela de M. Jean de 
le nc connais personne de ce nom. Il 
existe un M. Jean Tavernier. 

C'est le même, papa. 

Eh bien, celui-IL.. je ne le connais pas 
non plus. je ne veux pas. je ne veux plus 
le connaître! 

Ft il £tail nartl fnHpiiT. 

tion qui devenait bel et bien une révolte. 
Elle n'avait pas paru au diaer. Le bat-on, 
Je lendemain, ne l'avait pu vue de toute lu 
matinée. Et c'est pu ua pur hasard qu'à pré- 
sent il se trouvait qui kaeiavec elle. velue 
comme si elle allait sortir. 

̃– Où vas-tu 

vue à grand spectacle, en quatre fSbieatat, de 
M. Plu Fiers, jouée par Mmes Gerpiaine Gaiîota, 
MerviUe, de Ver!y, etc., etc.; MM. Reschal, Mau- 
reL Max Dearly, etc., etc. 

Débuts de la belle Liane de VritS, des Sdiwartr, 
de miss Elvère, de Paul Saador, etc. 

En présence du colossal succès obtenu t 
l'CBympia par Ias Zouaves américains, MM, Isoi* 
viennent de prolonger ce numéro sensationnel 
pour une nouvelle série de représentatiom. 
L'Impératrice, la prestigieuse féerie dans la- 
quieUe Otero s'est révélée une véritable artiste, 
obtient plus que jamais la faveur du publie. 
Demain, matinée, 

Ce sera demain, irrêvor à Part- 
siana, la dernière metinée de ï.i ui^s fan- 
taisie La Povpé» américaine, dont plus de cent 
quinze représentations n'ont pas épuisé le succk 
3« folie gaieté. 

La revue de MM. VerdteBct et Cinoh Vite, rit» 
Parisima, doit passer par traité dans !es pre- 
miers jours de la semaine prochain». 

~«– Aujourd'hui samedi, ati1 ifOTtyeaii-Cirtjue de 
la rue Saml-Hoooré, 9* fête de l'Exposition avea 
fteax d'artifice. 

La partie nautique du spectacle de l'Hippo- 
Palaee a été »u^» «.«,,i« 
sa raJnonfc 
oc légers bateau-. ;pai«89n| 
après une descente ï .ides' lut 
.mineuses d'unprestin' -•> niass« 
'»)•»»» formidsWe, oiu .,métiqu<f 
main dimanche, matinée t deux heures et dS> 
̃»•>̃»- Ce soir, au cirque Moomno, déuut -de. 
4 Vi:!as, acrobates, jeux icariens. 

La veine du cirque Medrano esCpermnnenie, 
narre que i'habiie manager ait à propos varier* 
an programme et y faire figurer les artistes las 
plus r< •*•> A°.rf) tons tes <je?irer, l< que CaHot- 
tina • 'dite fiintai-; ̃: ̃ •̃• tra. 
leur saui 
main; les cls<jv<iiut boxeurs, la quatuor loulou- 
sain, etc., et puis, le? clown?, si pour 
lesquels on vient de très ¡oin au cirque Medrano. 
̃»••«> En présence du succès obtenu en ce ma- 
nient par les bals org»nisé9 k la «ail» Wagraw, h 
direction vient do décider de prolonge* les soirées 
dansantes des dimanches, jeudis et Otts jusqu'à 
minuit et dami. 

On nous annonce également Touvertur* dit 
jardin d'été pour le 10 mai, avec un spectacle qui 
conviendra aux familles. 

BYRRH 
VIN GÉNÉREUX et QUINQUINA 

BULLETIN FINANCIER 

Piirin. 3 m s 

par i;i craint'1 m 

piTimimt frani 

veinent, du motus dowutM foi 

arrif- :'̃' ,>a 
nnl«! 'ic» 
L'V .jnt 
.faveur do 

spéculation, avanco l)c M à 

L'Italien, se conformant aux Uind:inees gi'»nér 
fT, M 

•'•̃lis. 
scnu'iils do nnktit: le Usowtit' Sr 
lOTo. la Hflnriiic 

Thon ,,n. 
paKiii y» 
es^Lillc sont 

̃* 

ivtruluiti -t> ;> ri'.c 
Les petits siii-. \fr:.|urt 
du Sud influ'ti, ;j Mini-* 
d'Or; les lïand Mm«s y- il ÎU'T. lus 
Uoldliclds à AMt, l'JSast 

CÙVm îMJHB 

M 0/O. in: •>' r/f 
Italii'ii <*̃• 

1-JiU'neure "• 

Médication Alcaline étdnomique 

COMPRIMÉS VICHY-ETAT 

FÊTES DE^ ERRONS DE PARIS 
l»li DI.HANi 11K MAI 1 '01 

rata», 
-iSftë&S&'&it** lv" '"B»f«*» ^« **r 
(gspr. du t tic Ijols, tir, 
• attrio» 

:i, «te di 

.̃ors <ltt*lfi.rr. <• forain» dans 

lirfonue» (gare an Lyon). THe foraine, concert* 
•. ̃> Fèt« 
̃ ̃«•ri, icui t*^ 

!i ff u (MWtlio». 

Ui: de Ur, 4i- 
?- liu :-»..rù;. MtrelUMBli 

Au Vernoy. 

Il la refr«r<îfl avec 

Au 

mi t.; ,<•«, 
cela 
'ifin. que vù-tuy fuirèf. 
'̃: rirais blâmer. 
Port 

.^on.' 

-fOt tu d« 1 ouvrir. .si j« m'étiàb 
Comment 1 <is-tu re«ue, cette lettre ? 
Par erreur, sans doute. 

'!fais, pourquoi la 
Parce que je suis bien aise de le voir. 
Lui 

Po'ijrquoi pas* Tu ne vftspMdire qtia 
cette déiaarche-là te déplaît.. Elle doit te 
Me charmer. me charmer. Tu nie dï* 
ça d'uJK ajr. 

Eattn. tu n'y vois pa» d'ittèonvéalenté, 
j'espèrr. 

c'est 

devine en lui. 

Allons donc. papa, pas de fille |>lu- »un- 
rnise. qu« moi.Tu .in. 
Je diri oui. Tu ref^ ia» 
que! "̃ 
lios p«» lui 
dans trois moi» je *»!̃»! 

Kl »ur ce Ufe parole qu -^u 
dans le do* du i>tuvre lioUiiut:, elle yaeUl, 
exaspérée. 

f (4 mvrt.) Paoi Bbrtnat. 

