IL;4 ï= etii fond d'ombre, fauve non c'est une petite mendianta sombre, grise, farouche sur un fond de olell puis c'est dans un médaillon ovale, un

Bébé, de Chaplin, qui est un, petit chef-d'œuvre voici maintenant un Jean-Paul Laurens, le fwtraü de mon fils; puis c'est. plus loin uw l'ifti de Bonnat, d'une jolie coûte vibrante^ chaude deux beaux portraits. SuMw et Marie-Arme, de

Carolus-Dur n, deux UauMer, dignes du m.ïltre la Sortie de t'école et la fillettes ti'Auburtin, un Petit déumteur Umkmien, de

Bastiec Lepage, un Ribot,. et le Ciatto d'une couleur puissante fc stombre, ua Renoir de grande Utile mvtt&mme. d'une couleur musante, vihrante, soupiè. De jolis portraits d Henry T9j 4 liBUf" malade, (le Dagnan-Bouveret, des portraits de François. Plameag, Jules

Lefebvre et Gervex, une Mudeletru; d U mot

Cifrnère colores et non pomf noyés" dans liu brouillard, complètent ces derniers panneaux. Il faut ter eneore de jolies fantaisies de Willette, üeux beaux dessins de

Itim Olivier Mmêaa, un très beau Hçilbuth, En

Barque, l'Ecale, de Bonvin, et deux bronzes de

Camps, 1 admirable artiste, tendre et puissant trop tôt enlevé par la mort à l'art frsnçaâs dont il (.lait l'iinr do gloires. Citons aussi les toiles de Bessuant et celles de (Jcollroy

Dans les vitriues on remarque encore qnantité d'objets d'urt, des Saxes, des ivoires, des miniaturéb >;a et là, sur des piédustaujc, des bustes rire, bronza, marbre ou biscuit, un clavecin sujBerbÇ, orné de belles peintures mais il faudrait fôij't ci for, car tout est au

PÉWTiNCKtS. HOPrTIttX ET ÏTWUSSEHEIfTS

Le ministre ir, dans la section con-ï

Sacrée aux étaii,. ,> pénitentiaires, exposeles. proauHs ues colonies -agricoles, ainsi que les trrvaox exécutés par les jeunes détenus. Le rcontraste est cruel et émotionnant au possible

Après le luxe de l'art, l'émotion exquise et fine que dégagent tonjotirs les belles choses, voki àpretc. du travail pémWe, silencieux, accompli comme on supporte un châtiment. Et pourtant il faut s'arrêter devant ess expositions

A quelque rang qu'on appartienne, quelle que soit l'opinien que l'on professe, il faut se rendre compte des progrés sociaux accomplis depuis moms de cinquante ans. Les faits sont là, probants, indéniables: du petit vagabond on fait maintenant un être utile, un homme comme le montrent avec quelque naïveté quatre mannequins habillé? et qui représentent le petit détenu au moment son arrivée, sale, déguenillé, lamentable, le même en tenue de travail pantalon et sarrau de grosse torte, puis en tenue des dimanches costume de bure bleue à boutons de cuivre et béret, puis entin à 5a sortie de l'établissement pénitentiaire correct en son eumplet noir, cossu bourgeois; rien n'y manque, pas tmfme la cravate la Vailière , faite d'un bout de faveur bleua

Le patronage que dhige M. Henri Rollet y tient une place importante. il faut citer encore au hasard l'Institut neuroloprimit! du docteur Bérilloa aui traiti; des maladies de l'entauce, le sanatonum UC Doii-k j!ir Mor - ui doe phfvtrt graphies documentaires du plus haut intérêt et en général toutes les muvres admises à particĩper il. l'exposition, car toutes répondent à. un de soin social tES CONTEMPORAINS EN ROBE COURTE

C'est daus une toute petite salle qu est installée la très curieuse exposition des portraits de nos contemporains en robe courte. On y peut voir

Sadi Carant, à un an Casimir Perier, à deux ans; le général Mercier, il. dix ans: Huguea Le

Boux, à huit ans; Poincaré à six an.i; Paul DesChanel, il. deux, quatre, huit et nou ans

Snr un antro panneau, on trouve les portraits d'Edouard VII, roi d'Angleterre, il. trois ans; du prince impérial, de Nknias 11 sept ans, d'Alexandire Il il. neuf ans, de Camille Flammarion a dix huit ans, grave déjà comme un docteur èe-ociences morales et politiques, Plus loin se trouve le peintre Albert Besnard à.douzc ans, Albert (terré directeur de l'Opéra-Comique, à un et à quatre ans. Willette à un an, Coquetin cadet à quatorze nns, Hastien tapage a six ans, Jules Lefebvre à dix-sept ans, Emile Deschauel à douze ans, et

Paul Loubet sept ans

Une intéressante série de photographies artistiques termine cette galerie

JOUETS ET MEUBLES

Enfin, dans les dernières salles on trouve d'admirables spécimens de jouets d'enfants

Boules, quilles, cordes ft sauter, pantins, pouparda, poupées, s'y confondent dans nu amusant désordre. On y voit aussi des meubles de poupée depetites chômes, dos voitures minuseufes, des hochets mille bibelots entln qui se rapportent directement à l'enfance

Des images d'Kpinal complètent la série, avec de très belles estampes populaires recueillies en

Chine, au Japon, dans la Perse et dans l'Inde

En sortant, on remarque enfin la crèche colossale envoyé par le prince de Napies elle me ure sept mètres de longueur sur six mètres de haut et huit mètres de profondeur. Cinq cents personnages en bois, en cire, en bronze, en pierre y prennent place et c'est un amusant tohu-bohu jee cavaliers, d'esclaves, de seigneurs accourus pour fêter le divin nouveau-né même des anges et des chérubins descendent en théorie ailée, des espaces célestes et se balancent gracieusement au bout de leurs IHs dsrviial

L'exposition prend fin là. Au soub-soI. dans l'intérieur de la cour, sous les colonnades de l'otrium des marchands sont installes qwi vendent des produit destinés à l'existence. Puissent-ils faire de bonnes affaires

La vernissage de l'exposition aura lien aujeurd'hui elle sera ouverte demain dimanche au pu

Wfc

Le proRrdmme de l'ouverture sur invitations de l'exposition de l'Enfant à travers les âges est ainsi fixé

A deux heures L'institution nationale des Jeu e3-Aveugl \s avec son orchestre et ses chœurs

A doux heures trois quarfs Lee élèves des choeurs et les solistes du cours enfantin de Mite

Pantins Vaillant, de l'Opéra-Comique

A quatre heures Divertissements de la Source danses par la petite classe de l'Opéra sous la direction de Mme Bernay

A quatre hcures et demie Le petit orchestm de m. Desgranges, composé de jeunes lauréats du Conservatoire

En outre dans les galeries, représentations théâtrales, cinématographe, orohestres et attractions de toute espèce j M4RGIERÏTTE

L'ordre étant rétabli Mnrguerîtte, le gouverfteur général a demande an général comman dant en chef de transmettre ses .félicitations et ses remerciements aux et aux troupes ui ont, avec tant de promptitude et d'énenrie rétabli l'ordre aux environs de Miliuna, ainsi qu'aux offV-- ̃̃ ̃' - et gendarmes gui ont cof

M. Jonna- -sSl des félicita• Oui, son simple métier dtatt beau

Wlssi noble que les carrières brillantes qni éblouissent les cervelles lé^r^s. d'autant plus qu'il l'exerçait arec une réelle inteDig a>ce, très au courant de tout ce qui concerne agriculture

Mais une femme beHp, fléjrantp, peut-elle jMmttr ce qu'il y a de grand, de poétique, dans un si simple méUer ttt n'était-ce pte diereher le malheur que de vouloir s'unir avec un être si dissemblable

Mais la jeune tille avait protesté, a;ee antftnt d'énergie que de slmplfcit et c'est elle qui avait trouve ce qualiffeatif

Que des êtres soient fijf( r#ttf les uns éet antre , mon bon Sylvestre, la chose est bien évidents la nature n'est pleine que de cela. Mais qu'un être soft supérieur un autre noo, voilà qui ne m'entrera jamais dans le cerveau et, ponr moi, le plus simple terrier, qui est honnête et qui a du cœur, est

Wgsl des plus grands seigneurs. Il doit même, bien des tels ajoutait-elle en riant lai être joliment supérieur ponr le cœur mats toutes ces jolies paroles n'empêchaient pas Sylvestre de sentir son infério rité, leur infériorité à tous, devant cet être ai parfaitement beau et gracieux, qui était la joie, ta lumière de leur maison

Ah la lugubre soirée quils avaient passée ni elle, majjrré lenr nombre Repas silencieux, d'abord et puis, =attî maman Mathieu qai ravaudait, prodism/usc fourmi économe et le père qui faisait .es comptes, on s'était à moitié endormi sur le dossier des chaises

Tandis qne, d'habitude, tout riait, scrroulljtit, bavardait autour de- DCdette

Il. maintenant qu'eUe était revenue, l'aaitions à Mmt Goublet, institutrice à Matçiteritte et il fait [iréfmêcv des propositions de récompenses en favew de tous les civils qui d ft pu être signalés pour leur belle condaite

Le confirme la capture du nom m ̃'̃ Yntmb mammêd ben ltadj, marabout, instigateur des troubles de MargwriUe mtds on ne croit pas que r^-soitlc prineipal cher éa iBouveswmt religieux qui nt-r.ut parti du

LA BAGARRE D'ALGER

De notre correspondant particuttery

Lcjonrnée entière s'est passée avec calme

Les troupes qui étaient consignées dans leur quartiers respectifs, ooni puieu à iattrvenir

Lm nouvelles des btesaés dans les rixes récëntes son! des pius satisfaisantes et jusqu'à pré sent tout danger pundt écarté

La police de aùr^le a piuté ié Uior à l'arreytation des nommés Baillac et Chanteloube. préve

OUt) d'avoir pris iuwj part active à dUférentea manifestations, ootunouut rctatre le bureaux du journal le Nouvelles

Aigcr, 3 taal

Dans sa Bé nce d'aujourd'hui, le conseil municipal a ado un nr.,fr.. ,in jour dans lequel il adressa as profonde iûalteraWe dévouement et la: a^ vu;ui ymiv tua pfùtnpt rota itoaettieot

Alg>-r.3m&i

Le gouverneur général avait fait récemment demander an préfet d'Ajger la suite légale qu'il comptait donner il un arppté pris parle mau-e

M. Max Régis, càueernant ! • port du costume des isra^Iit

M. Lutaud, préfet d Alger, vient d'aviser les ann W ledit frèté comme illégal

M. Edouard Dnimont, député de 1 première pirconscription d'Alger, vent L'aUi'wstii' au présideut.de la (.haiubif: la ietU-e suivante

Monsieur le président

J'ai l'honneur de vous informer que je me propose, la rentrée des Chambres, d'interpeller M.la président du conseil sur la tentative d'assassinat dont a été victime M. Max Régis, maire d'Alger et qui a été organisée par M. le préfet. Lutaud

Veuillez agréer, monsieur le président, l'assurance de ma haute considération

Edouard Drumont député d'Alger

D'autre part, M. Marchai, député de la deuxième dont du conseil pour protester contre l'attitude de la police et (wur réclaaier une enquête sérieuse

M. Marchai se réserve d'apporter à la tribune les faits qui ont motivé sa protestation

VOIR dans LE

Scpplémest uttinin fin "M\ Mm

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette semaine deux magnifiques gravures en couleurs

Celle de la premiive paye nous montre

M"8 Vera Gelo en Cour d'assises

Celle de la huilièmr" page représentc

EN CHINE

L'INCENDIE DU PALAIS D'HIVER

A l'intérieur de ce numéro, deux beaux destins reproduisent

LE CRIME DE CORANCEZ

Découverte des cadavres. La maison du crime

Arrivée du Parquet

NOUVELLES MILITAIRES

Mort d'un Officier

Le capitaine Saint-Paul, commandant la 6 batterie du régiment d'artillerie, victime du ter rible accident une nous avons raconté, est mort hier makin il 1 hôpital militaire Begin, il. SaintMamlé, où il avait été transporté

L'infortuné officier a succombé à ses nombreuses et horribles blessures sans avair repris connaissance. Il était âgé de quarante ans et Hisse quatre jeunes ornants

Les obsèques de M. Saint-Paul auront lieu aujourd'hui

Au polygone de Fontainebleau

Le polygonede Fontainebleau vient de reprendre vie. Les élèves de l'école d'application ont recommencé mercredi leurs tirs, alternativement avec les batteries il cheval de la <• division de cavalerie

L'artillerie du 2' corps, active et territoriale occnpera le camp après le dé.parl du d'artillerie et de l'Ecole polytechnique rçtii doit y passer deux jours. A partir du août, jusqu'au moment de l'arrivée des ré^ervisU , tes c uatre régiments d'infanterie do la tl> division y feront leurs feux de guerre. Chacun d'eux y restera cinq jours

A Fontainebleau aura lieu firalomnnt le tir d'honneur de la Société de tir wu canon de Paris. qui vient d'ètii! mise en deuil par la mort de

Bon minent président le général Gras

L'Admission à Saiat-Maizent

Lrs épreuves écrites pour l'admis. ion à SaintMalxent auront lieu le 5 novembre dans le quar tier général de chaque division d'infanterie

Les épreuves orales cnmmr'ne'eronl; par Paris le n décembre et se poui-suhront ensuite à

Mantes, Bordeaux, Marseille et Lyon

DESORDRES EN ESPAGNE

Madrid, 3 mai

Dans l'après-midi d'hier, de nombreux grévistes ont attaqué un tramway coups de pierres et en ont brisé tes vitres. Les agents de police les ont repousses à coups de sabre. Huit arrestations ont été opérée

Des coups de revolver j>nt été tirés, mais il n'y a pas eu de victimes

Le préfet a adressé un manifeste à la Compagnie des tramway. la sommant de prendre des mesures en vue df faire cesser l'état de choses actuel, sinon iJ serait obligé d'avoir recours & des mesures de rigueur pour la forcer d'assurer le service

Barcelone, 3 mai

Les grévistes des tramways lancent des pierres sur les voitures faisant le service et les font deraiuer; il en résulte des conflits entre les gré vistes et les gardos civils; il y a eu un ouvrier tue et trois grièvement nation reprenait, bJtit le ïnôndé Haït avec elle

Un, des plus jaunes osai! mênie lui dire malgré la présence de Kobert

On ne peut plus les ravoir, quand tu t'en

Mats voîta que Mathieu proposait une tournée d"eau-de-vù> de marc, ious, en l'honneur le leur bon ami, M. Jarrou

Et Jarroux, déjà avachi sur une chaise, tonitrua que ce n était pas de refus, Dieu de

Dieu

Robert et Odette <khân?Srent un regard attristé, très furtif. niais qui aécliappa pas à

Sylvestre, qui l'interpréta d une façon humiliante pour sa fantille

Ils trouvent que ce n'est pas asèez chic pour eux

Cependant, la mère Mathieu apportait les verres sur la table, ses enfants se battaient pour les essuyer; et Mathieu alla chercher dans son cellier une bouteille dont on allait lui dire des nouvelles et qui fut accueillie par dea cris d'enthousiasme. U conta depuis combien d'années il avait, à qui il l'avait achetée, et quel prix! et chacun des Mathieu en eut sa bonne rasade, et le bon ami M. Jarroux, deux

Mais Mette en voulut à peine une goutte et Rohert. déjà aussi ennemi de l'alcool que son pt re. pas du tout. ce qui prov oqua des reproches de la part de madame Mathieu blessée comme son fils. Blait-il donc assez devenu un >< rnonsîeur> ce petit Robert, que de ne pas vouloir trinquer avec eux

Mais elle ne faisait bientôt plus attention à lui, pour écolier les bavardages, pas très clairs mats certainement amusants, du bon ami Jarroux le,luet, plus du tout gêné ici. lichrat Il bonde à sa fantaisie, t toutes ses

JiéUaes, dont on riait attt éclata

Les directeurs des entreprise? ds fihatmwajs et t lequel le les cmeate deux femm< s ont été- tuées et qu"H J a eu de nombreux blessés, dont un servent de gendjB^ene atteint grièvement

Le nonibi-e dos -grévistes s'élève à Us invitent toatf l s Hâaewrii de la région t soutenir grève

Des troupes continuent à arriver

Unè dépêche de l'ékiD. 2 irai, aux journaux dit

Le général de Ketteler qnittera Pao-Ting-Fou le 5 mai bouc- la Japen

Le général! a déclaré que les troupes allemandes pourraient ^tre retirées d ici à trait semaines

On croit savoir que les troupes françaises vont prothaineniùat évacuer Pao-Tiug-Kou. où il ne sera laissé que quelques compagnies pour assurer la proiection dû la vole ferré

Par suite, du meurtre de uhuà uifi.SoWaU aileHiitiidi le long des de eouuaunication, ua village sjtué yrès été incendié

Loadres, 3 mai

Pluakurs journaux publient la dépêche suivante de Pékia

Apres le départ de Pao-Ting-Fou des troupes

La pas^e m Mou-ïouan, M> k>xors ê sont appvochM de la v{Ua et y ont envoyé des

LondçeB, 3 ncai

On mande de Shanghaï au Morninq Pott

Le consul anglais de Nankin a tklrgraphié au consul général de Shanghaï que tous les vios-roia étaient très inquiets au sujet des mouvements qui se préparent dans la région dh Yang-Tsé

Le consul demande qu'on tienne des troupes prétes

Deux cent cinquante sikhs partiront dimanche pour le Nord

Six tseciiûns d'artillerie suivront

Londres. 3 msi

Une dépêche de Bruxelles au Daily Via aunonce que J'entourage de NI. Kriiger prtUend avoir reçu des nouvelles annonçant que la rébellion au

Cap a pris dernièrement une gronde extorsion

Plus de 7,000 rebelles se sont joints aux Bilé

Une dépêche du (;ap an Daily Telegraph dit que le siègfi de Z npnst continue t iujniH"S

Une réponse faite aujourd'hui, à la Chambre des Communes, par M. Brodriek à M. Hedmoïd jette un jour curieux sur le nombre des pi'isoniers faits par les Anglais au Transvaal, cardans les camps où ils sont internes, mr indi dus, il y a 3,000 hommes et 20,000 femmes et enfante

Le Cap, 3 mai

Une Importante concentration de Boërs ayant été signalée à Hartebeeste-Fontein, le général

Babington a bombardé, pendant toute la journée du Z7 avril, les positions dans lesquelles les Boërs étaient fortement établis, et les a obligea à les évacuer

Le général Babington a eu un autre engagement avec les Boërs le 28 avril, Lop-Fontem

U PESTE

Londres, 3 mal

Suivant les rapports reçus du Cap au Oolonial

Office, Io nombre total des cas de peste bubonique s'élevait, à la fin de la semaine dernière, k et celui des décès à

On signale de Mat étang un malade présentant tous les symptômes de la peste

On a enregistré hier au Cap ept nouveaux cas de peste, dont quatre parmi la population blancite

Les cadavres de deux noirs ont été découverts

LES PERTES IR6UISH

Londres, mai

T,a liste quotidienne des pertes comprend tués. 83 blessés, H prisonniers relâchés, 10 morts de maladie, 5i officiers rapatriés

L'EXPOSITION de GLASGOW

Glasgow, 3 ma

Hier, alhsi que nous l'avons annonce, a eu lieu l'inauguration de l'exposition de Glasgow, en présence de ta dmlrtwau de Fife, fille du roi d'Angleterre

Le dtte et la dtreheiffe de Pire sont arrivés vers une heure, fine adresse de bienvenue a d'abord été présentée dans le .grand hall à la duchesse. Le chtc a répondu, puis le duc et la du chesse se sont rendus à la galerie des Arts. La duchesse ouvert la porte avec une clef d'or qui Ini avait üté apportée sur un coussin. Le duc a déclaré, alors, au nom du roi, l'exposition ouverte, et a exprimé tes voeux du roi pour le suc cès de l'entreprise

Au premier rang des représentants étrangers flguftut NI. ;%fiche, Lagrave, délégué officiel du ministre du Commerce de Frottée. Des discours ont ét-'> prononce par le dite de Fife, lord Blytbsvood, lord Provost, de Glasgow

Un déjeuner a réuni oasuite cinq cents invités à l'hôtel de ville. Le représentant de la France a été seul admis des délégués étrangers à la table

Une magnifique réception au palais des BeauxArts a clôturé la journée

Glasgow, 3 mai

L" duc et la duchesse de Fife, accompagnés de lord ('.arrington et de lord Proyost de Glasgow ont visité ofiicielleincnt, ce matin, la section française de l'exposition de Glasgow. Ils ont été re çus par M. Michel Lagrave, délégué officiel du luioistre du Commerce, qui leur a souhaité la bienvenue et les a vivement remerrié· de l'honneur qu'ils faisaient à la France de commencer leur visite à l'exposition par la section française

M. Miche) Lagrave a présenté le consul général de France, M. Dupont, président, et les membres de la section française à, la duchesse de Fife

Cellc.ci rien vaulü accepter le souvenir artistique qui lui était offert par le comité français

Bruxelles, 3 mai

On se rappelle qu'un vieillard et sa servante

Un des assassins présumés, aefei ii fneitt-fl<ms l-?s verrous, fut .irroté sur la dénonciation d'une même, son bavardage s'échauffait, sépiçait d'anecdotes, qui ne choquaient certainemenlaHcunedesHlles de&Mathieu, habituées à joliment en entendre sur les routes ou sur les marchés, mais qui gênaient Odette bien qu'elle n'ety. 1 air d'y prêter aucune attention, et révoltaient un peu Robert

Il se leva un peu brusquement, en disant

Parrain, on s'oublierait Ici

C'est bon, c'est bon, grogna Jarroux, on rentre l

Car il couchait cher, les Jousselin

Mais i1 s'attarda encore, pour une dernière histoire, et puis pour. un quart de verre de cette sacrée eau-de-vie de marc qui se buvait coalme du petit lait

Et il fallut presque que Robert l'arrachât

Et, quand le jeune homme dit adieu à

Odette silencieusement mais longuement les yeux dans les geux,-il sembla à Sylvestre que son ancien camarade aurait voulu leur arracher la jeune fille

Et ü jèta un regard si asperé à Robert que celui-ci en fut très péniblement impressionné, avec cette sensation indécise, mais si profonde, du drame qui couve depuis longtemps et est la veille d'éclatet

T

Le Rachat du Reniiear

Eh bien! eh bien chère temme

Et, comme ils étaient seuls dans le wagon qui les ramenait à Chevreuse, Bernant secouait uu peu sa femme, qui avait bien eu la force de sourire usqu'au départ du train mais qui, des qu'elle n'avait plus aperçu le mouchoir agité par Robert sur le quai, était retombée, toute désolée, dans son coin

Et Beraar4 Jous ciin allait presque la aront femme. Or celB^ci vient de déclarer -ftla justice que son amant, Georges-Jattjues Debruvcker j garçon de café, éf t complice de Smelliwc'k

On le recherche activement soi> signalement a été envoyé dans toutes les directions

TERRIBLE CIOENT HMS UNE ME

Ions 3 msi

Un épouvantable accident est arrivé ce soir au

Une énorme pierre ésl tombée sur la cago qat

Neuf d'entre eux ont été tuées et les trois autres, blessés très grièvement

EN ALLEMAGNE

Bvriràj 3 mai

Le Pàrfënient allemanrl discute en deuxième lecture le projet de loi concernant les pensions dea militaires invalides et des survivants des soldats tués à la guerre

M. Rjff, Alâaewn, propose dinaérer dans le projet uu artiele portant qua tous les AteacienaLorrains qui sont devenus invalides dans l'armée françaiëe et ont ensuite acquis la nationalité allemande toucheront, ainsi que leurs survivants des subsides sur la caisse des invalides de l'empire allemand, et que des subsides du même enre seraot alloués aussi aux survivants devenus ultérieurement Atlernsnds ou Alsacieufi-Lor rave qui auront ris part à dans les de l'armce française >•' ̃ ront morts daii- cotte campagne ou par sut ' Je cette camM. de Thtelraann, secKlairc d'Etaf i la tréso rerie ̃ s srotiveHi 'Ufédérés poir 1 propositi ne petite

Après plasieurs discours en faveur de la proFowliou de -NI. KitV, cette motion est adoptée à unaniinité

Berlin. 3 mai

Dans le cours d la séance commune de la

Diète pMissiennft que présidait M. de 1(-rocher, le chancelier de l'empire a lu nn message de l'empereur annonçant la clôture de la session

Là-dessus, le comte de BiiloW a déclaré immédiatement que le gouvernement était convaincu d'après ta marche des débats à la commission qu'il n fallait pas compter, pour le moment, sur une entente an snjut du projet de loi sur les ca naux le gouvernement ne voulait pas prêter la main à une prolongation de discussion sans but

Le président, M. de Krocher, a poussé plusieufs vivats' en l'honneur de l'empereur

On a ctos la séance

Toua les ministres, y compris M. de Miqnel étaient présents

Berlin, 3 mal

D'après une information puisée à nne source sûre, de Miquei a donné sa démission

Le to&nfttftïCTjfr'dit qu'elle est déjà acceptée l'Intérieur, et qu'à relui-ct scwaMemtent M. Dittor. premier président à Posen,et M. Manteuffel chef d'une administration locale de province

D'autres pensent que le comte do Posadowsk prendrait le [iorteffcille des Finance, que M

Hodbielskt prendrait celui de l'Agriculture, et M

Hentig, ministre du duW de Cûbourg, celui du

Commerce

On annonce en onire qW M. BrefcW. ministre du Commerce, a égatement présenté sa démission

On croit unanimement que NI. de 'Chielen ministre des Travaux publics, gardera sou po t

D'après la Oazette Sot tonale, le baron de HamifierpteiTi mintstre de l'Agriculture, se retire lussi mais la nouvelle de la démission de M

Stshœnstedt, ministre de It Justice, est absolument dénuée de fondement

SEPT SOLDATS FOUDROYES

Chalon-sur-Saône, mai

La- 8 compagnie du d'inlauterte exécutait cet près-midi des exercices de service en campagna dans tes environs de Chalon-sur-Saûne lorsqu'elle fut surprise par un orage

La foudre tomba dans les rangs des troupiers

Le premier moment de stupeur pané, on constata que sept hommes avaient 6tr; renversés. Six d'entre eux ont pu être ramenés Il la vie, le septième serait mort

Les blessée ont été transportée à 1 inflrmeriçdo la caserne. La plupart d'entre eux sont légèrement paralysés

L'AFFAIRE guérin

De nôtre corrtttpondant partlcullerj

Çhàteauroux. 3 mai

L'abbé Paul Guérin, détenu à la maison d'arrêt de notre ville, et dont le Petit Parisien a 6t le premier à faire connaître l'arrestation, vient de solliciter sa mise en liberté provisoire

On dit qu invoque l'on âge. des infirmité physiques, et lo fait qu'averti dès le 2 mai des infractions pénales relevées contre lui. il s'est fait un devoir de se tenir iL la disposition de la justice, quand bien mOnie il- avait tout toisir de fuir

Chacun ffait. au cnnlrxire, ow l'inruhyS n point m;" la frontière entre tes juges et hu, c'est a c,onviction que sa haute persorman >iastique respeetéf! dans sa li berl - confiant dans cette idée il pensait, pars seule p'résenee, convaincre les public dt son innocence

Il faut croire reprndaint qti"ks nomtireirx faits d'escroquerie et d abus de confiance qui sont reprochés à l'abbé Guérin sont graves fit nette ment établis, car le parquet, qui s'ost opposé à donne!' stiile au saut-conduit accordé par tes juges cuusulaircs, vient encoVe de lui refuser sa mise en liberté provisoire

Guérin restera donc détenu jusqu'à sa comparution en police correctionnelle, car, quelle que soit limportance des sommes ewroquees ou diisipées par un particulier, la juridiction correc tionnelle est seule compétente

Guérin ne pourra donc être condamné, au maximum, par application des articles et 408 du Code penal, qu'à cinq ans d'emprisonnement, sauf les crimes de faux ou de banque roule frauduteuse qui, s'ils étaient établis, le rendraient justiciable de la cour d'assises

Tandis que l'instruction s continue à Châteauroux, le spnaic ae îaiiiue liquide i acut de lanb

O, ,j s'occupait, on le Saut. de multiples ublication de volumes, de brochures i: ~ande religieuse, vente d'immeubles placement de titres sur mines variées, etc

C'est lundi 20 mai qn'anra tieu, àParis, la mise f,. ̃̃ra( on des droits d'auteur d'ouvrages littéraires, avec bois, clichés et galv vant à l'édition d'ouvrages illustré? en vertu d'un- jugement do tribunal de Bar-sôr-Aube condamnât Mgr Pierre-Paul Guûrin. caraériér de Sa Sainteté le pape Léon XIH, dirttdcur-prapriétaire de la Bévue du monde catholique et du

DMionmi'les des dictionnaires, actuellement en état de faillite

Ces droits portent pur diven! onvragft? vit de

Saints, illustrée par Yan d'Argent, ut diverses

Cbst la. ton courage, quand, ce matin tu me promettais

Mais elle linterrompit par un délicieux sourire et affectant de n avoir cédé qu'à un moment de lassitude

On n'a donc plus le droit d'être fatiguée à présent?. J'en ai pourtant fait depuis ce matin

Et, bien qu'il ne fût pas dupe. Bernard aeeepta bien vite ce moyen de détourner la con versation

Le fait est que, vous autres femme , on croirait, parfois, que vous êtes bâties en acier! Quand je pense à tout le désordre qu'il y avait là, hier au soir, quand je vous ai laissés, et au nid charmant que tu lui as organisé! Tu n as certainement pas dormi de la nuit

Si, si dit-elle bien joyeusement

Car eUe la revoyait, cette délicieuse dernière nuit, passée près de son fils

Deux heures au m in , sur son grand fauteuil

Déraisonnable femro , va

Si tu crois que je sentais le moins du monde ma fatigue, alors Mais il a bien falhi que je dorme pour le forcer à dormir. U ne voulait pas se coucher, lui Il lui fallait tout bien arranger, des la première heure, pour les recevoir. J'avais beau lui dire que tu ne viendrais qu'après le déjeuner

Mon <her fils

Mon Robert

Quelques instants, ce cher papa et cette chère maman, qui ne viv i nt plus que pour l'amour de leur enfant, amour si splendidement éclos de leur amour d'amoureux, se contemplèrent, attendris, aussi tristes l'un que 1 autre au fond, mais se souriant, peur ne tude i éditions populaires de ws brochures, I ̃sHwjisme luilitairtKi Jg f&roismts rriàriM, Jeanne d'Are

Ces droiïj varient de P francs à Il: centir par exemplaire, nais ne doivent pas rayp ne. tortuiA au titulaire, si l'on en juge l mise à prir. <pii est dea plus minimes œsTiTioi rae bande MISE

Sous la dénomination Parisienn dé

Wmbetotprio, deux indivia, itères Henri et fântte Simon. avaiMt étsbH, dans le courant de novembre 1W0, rue Hampon, 6, une vaste bout:qua où, grâce à d i Dwiipltrités diverses et à don références commerciales de compMfMlire, ils se faisaient livrer des marchandises tU toufes ospAce8, rev Bd aussitôt à v prix par f L'un d'eux, Oscar Ris- ̃^̃̃v\ ?<̃ ) I- p wudonyme de Meunier, Ion :• ir Lin: a , une boutique de librairie où it n.ui<tii uttw partie des

Un autre complice, Pierre dit Gaillard, siH t chargé de vendre la v. ̃ le f&îcnce il était, à cet effet, loeat-a nx boutiques rue du Pour et 85, rn ird

Un troisième, Victor K euramC,50, n

Ji'- à la banda non- iistinct

At mini nu înnirasm de rua RamBAH'i étaient installés les bure Mh> ti-f 9. Oadle-ci si l'on eu juge par une fH.lUoieu w psntjartp surmontant son guichet était medi de charpie mois

Un grand coffre de bois. adossé à un Sttriier donnait aux visiteur l'Uloifon d'un coffra-fort mais. hé.Ias! il si rjr'ii îhi!;î' f.f aux it d fréquentes que les par.juct s émut ot

M. îktchefert. chef de la sùreté. de sur très près le

L'enqut mileux c ques moi. ;̃ ̃ i- '-̃ q francs

Risser, 1. i. ̃ et leurs amis, ,̃ •̃ .i - <)-= ont été mis à la ri: mstruction, qui li .nte

BULLETIN' DU TRAVAIL

FERMFTmE D'UNE BOUSSE DU TRAVAIL

De Rouen

Trente et nn gt'ndamrtps à cheval rira brfsrades de Rouen et des environs ont été expédié au jnurd hui au Havre, dans la crainte de troubles pouvant être provoqués par la fermeture de la

BotirStf dn travail de eeft ville

De TICS correspondants particuliers

Samt-Kttennc. "i mai

M. Létang< député de l'Allier, a> de

M. Meulien, délégué de Montccau c,st venu hier ?oir t\. Saint-Kllcnire. mi n a :aa une conférence à la liourse du travail. L'orateur a fait l'historique de la greva des mineurs de

Montceau et a exposé leur situation. Il ;t terminé en exhortant les ouvriers stéphanois il. soutenir leurs camarades

Quelques orateurs se sont encore fait entendre et la fé:uii\> éin lovée itar le vote do l'onii-fl du jour ouvriers et ouvrières, réunis en a de il la Bourse du travail, le mai iyul, au nombre de 1.5nn ("nviron, engagent les membres do la Kédératioii nationale des mineurs à organiser la grevts génôralo par tous les moyena possibles

A la sortie une manifestation sana importance a eu lieu

LA GRÈVE GÉNÉRALE

Saint-KUcnnp, 3 mai

M. Létang. démité <le est reparti pour Morrtci!H! nu avec M. Cotte, M que ce n'était pas il lui à dôclwer la grève, isais la WdéraUon elle-même

Montceau-les Mines, r! nul si itération

Les révish de Montce u-les-Mines, réunis le mai il la salle P ïer t

Considérant

Malgré le résultat du référendum favorable à la grève générale

Qu'en violation de tous les engagements pris au congrès de Lens, la grève générate n'a pas été décrétée

Que Montcaau se trouve, après 104 jours de luttes, de sacrifices, de souffrances, abandonné en face du patronat et du gouvernement, son complice

Décident

La Fédération nationsle est invitée se prononcer le dimanche 5 mai au plus tard sur la question suivant

Vous engagez-vous, après vous être dérobés au devoir de décréter la grève générale, obtenir de mine w de tous les bassins un sacrifie de cinq centimes quotidiens avec un minimum de francs? Si oui, nous demanderons que cette somme soit centralisée par le trésorier de la Fédération et envoyée par lui' Montceau

Si la réponse est négative nous savons ce que noue avons à faire, le prolétariat juger a dérision ci-dessa a été a prouvée par les grévistes

Mont(V5 u-lfis-Mln P. mai

Deux réunions de grévistes ont eu lieu ce matin

M. Létang, député, et M. Meulien, tous deux délégués par le svndïcat auprès de M. Cotte secrétaire: de la Fédération dos minour.i,ont rendu compte de la façon dont ils avaient rempli leur mandai à Saint-ÉUanue

Un a annonce aux grévistes que dns réunions privée seraient tenues demain est lundi, .itln de leur faire connaîtra les décinion qui seront prises par le comité fédérai

L'ordre du jour suivant a été voté à 1 unanimité, daus ces deux réunions

Les ouvriers mineurs et similaires, en grève depuis 104 jours, remercient sincèrement MM. Lé tang, député, et Meulien, délégués s-6 inUEtienne auprès de M. Cotte, pour la mission qu'ils ont remplie si fidèlement

Ils réprouvent les considérants du manifeste

Basly qui dit que les ouvriers grévistes de Montceau n auraient pas dû prendre part au reÏRéren dum. C'est Basly lui-même qui les a engagés à voter

Les grévistes blkment t énergiquement l'attitude de ceux qui ont trahi la cause des ouvriers en violant les décisions du congrès de Lens et en ne faisant pas exécuter de suite les décisions du référendum qui étaient en faveur de la grève générale

Car le grand pas était accompli

Robert commençait sea tudes de médecine. Et, du premiercoup, ils avaient eu l'é nergie âr sa séparer de lut, malgré son offipe de demeurer avec eux encore une année, de travaüler avec papa. Kt papa, par pitié pour le pauvre cœur de sa femme, et par faiblesse aussi, pour avoir cette joie d emmener son fils dans sa tournée de visites, aurait presque accepté

Mais leR femmes les plus tendres sont parfois les phis tortes; et c'est Marie i, naos même permettre qu'on discutât, avait pris la décision

Si Robert doit être m 'decm,il doit faire ses études comme tout le monde, hanter Palis, le quartier Latin, être près de ses cours de ses hôpitaux. comme tous les étudiante

Et Bernard n'avait surpris des larmes que bien rarement dans ses yenx

Et Robert l'avait vue très gaie, tandis qu'elle lui organisait on Installation

Car. pour lui donner son indépendance, on n'allait pas non plus le jeter brutalement sans défr-nse, à cette fournaise du quaitier Latin

D'abord, pas d'hbtel cec Tits anonymes qui ont servi à tous, s mobiliers noiteux, entamés, einj qui conservent l'odeur de tous les locataires et surtout pas de cette promiseuîté où se glissent tant de déductions féminines, dont

Marie avait une affreuse peur pour son fils, si doux, si aimant

Elle lui avait donc choisi, mc Sonfflot. en plein air, en pleine lumière, à peu près sous les toits, un logement do deux pièces, arec balcon, sa chambre, son cabinet de travail et son jardin

Car. d'avance, elle avait dicldc, qu'au printemps prochain, il aurait de grandes boites aient obtanu sitMHHK s'engagent ne peprenI dw> le travail que ils rentreront tous rnble s lèvent la sé W à aux cris de Vive la j .-ve! Vive l'éjiuMH Uon des travailleurs par tes travailleurs mMÊKmsi ew wl B avec le dire

Jemsmm par l'intermt préfet

A CHALOM-SUR-SAONE mal tR tribitturt nmcVoMl a jugé ce maUn un sérip ii"((T:iiri-- r.-i-Hiv.w A u "••• > do Hunùsçau uon il nrl.res lA dont la mari t i tgndiquéjauiH avrtt fait iHtniW! à 1 fr nr i heures (les pn ". avec i loi Oémuiff pour la prison

Le !ic-n est rfindrirrmi1 frsnoa d'à

L aa fraiba

ÉCHOS ET JDDmiJES

La scrtfnn dti i-oncoirrs r.??rfc ml

J 11,1 t.MH iniii

Le ,x pria u t simi.lc et clair, tant et si bien que 1rs plus pMT.f d ux prr par les livres d l'cspt'c boxe établilR maf

DanOllt iiio [- n..i [ans porcine

L > (^tiroanx, les génisses et les vue

Krrttn an prcrnli r étsirc. le- ,\n ont oeportés dans s p ntiondaminent l'iH,riiis d UU r ek a tu re

Ajoutons que If! Pi^sidont do la R'epubliijuc visitera le concours général agricole ;iu jnurd'hilt à neuf heures du matin

Dupuy, irtinistrc de. l'A t-i ->•ranx civil et -îniliUirc do. la

La Ffttc des flenrs. qui con9Uttw \x principal de la Cajs ; dm \icUmes <ln devoir, <k été. llxée an sanu-di S et au dimanche (1 juin

Le syndical de la Pres<w pari^enne, qui présidé à l'organisation de cotte fêtr cournfl prend dés ni.iini.'rmtit ses d! pour lui donner un éobt nue coutume

Par uno atl limpér;itnce vient de fniru don aux ft [>h4on d'honnmirdu

U-ki; irrisWqiM vitrinn qui, dorant l'B positi .̃ i-siille de 1900, orna le avjilon de la souveraine, aux Invalides e meuble, d'une très jjrrandi nri-i-i rnnt n il les travaux mauià profes ionnelles Ils lu ï

U Uarine est la présidenlvi t' ~ at rte la irançaise v;'cst mire les main du dd)t d'AnerstuMt, grand chancelier d la Légton d'honneur, qw le c dT mi impérinl i>r incrt pnniincnt remisi par M. Akim-Alfxnndrovitcfc Kffront, attaché aux Institutions de I impératrice spécialement désigné cet effet par la isouvd raine

Hier matin ont ou licu, à Courhftvnir . les nbsSquca da M. A Pierrecourt, lifinMf- h t'-tgi de qnatre-vir' 'is, en son don- juM de <;<mri

M. de Picrr. ̃•> 1 ta vllte de Rooon, et il est né, une huit millions, à char pur elle d. 1 di.mx juuiias gans, en < d.t leur mariage, la hi>iaii n'un

Le défunt av bien (Jue nt nns, nne soiunii' do un million d frane . il lèinio -4 m dora. .^ une somme de 00,Oi0 franc

Le corps, qui a été déposé ilans

Vffioire, sera prachaiaeni irUil ltou a où aura lieu liiUiufnaUon

On annonce de Marcilltc, dans l'Aveyron, la mort d'un vigoureux vieillard, M. Colomb, originaire de Montbazens, décédé à l'âge de ceat quatre ans fânployé des ontrébutiona indirectes, il avait pris sa retraite en iHQA

Détail peu ordinaire à lige de vingt an , M

Colomb. alors au séminaire, fut condamné par les médecins comme phtiWque L'excellent homme, depuis, a eu le temps de voir, l'un après auUt, di (taraûke ceux-là ruâœcs qui l'avaient si tôt voué a la mort

L'empereur de (,;orée a récemment dé M# les création d'une école pratique des mine donner à de jeiines Coréens l'instruf cessaire pour pouvoir surveiller, 1 n diriger les travaux d'une mine. L<- et le secrétaire e r– f '>Vms; l'tdainuuucui' et les professeur ,ange

C'est un Pra cmoulet qui était catOt mlssaire-adjoin1 •; à J Exposition de IMS qui a été nomir en clirf d.-s iina de la Maison impunate, en màme id mini traleur de Kcolfi nouvellemeu iNolre coinpat iote est chargé d'engager en vertes et des plantes grimpantes. Il fallait qu'il ne bougeât, rjuii n'eut nvie de bouger de son eoqnet fc f?:s, qu" pour aller se reposât culeufwmfnt r le café où il irait, de préf^n ur<% av c ̃ tuturs camarades, en face du Luxembourg. parce qu'il ne fallait pas le clauRtrer

Mais enfin, dans ga pensée, c ftait, en dehors de soit cotrrs, de ses hoptf_ux et de se venues à GbeVrevae, dtm de flMtil lacis que devait s'éeoalef teste son existes d et diant, logis où, naturellement, on ta verrait

Autant qim ta voudras Le plus sauvent que tu pourra?, maman

Elle avait prit avec la concierge pour tr rnéftage de son Ha bert

Et vraiment, elle eilt été Jéttjsonnable de montrer la moindre inauiétudr

Et elle dit, bi'-n sincèrement, à son mari

Comme il va être bien. là. notre petit

Noire petit! Et Bernard, vite de joyeus humeur le sonriri? de sa femme il bientôt la tf les de plus que mol

Il aimait 11 dite cala et Marie à l'entendre car lls /'LilMil tilufôf do r f.tit tafllo lnu W deux <fe un de h- -ils en plaisantaient l'un a <ez de ton grand fllgl aie

Et toi. t n'éprouves aucune admiration pour lui, n'est-ce pas

Ils éclatèrent de rire

A tuwrt.) Pissai Sa un

TfuliicUoB et repradyctjvD inicr'l.tc