JCe g>eti€ FaFIélea 

GOUTTE D'EAU 
VUE AU MICROSCOPE 
Des gouttes de liquide extraites des 
poumons d'un phtisique le surlende- 
̃'ïrULin de son décès renfermaient les 
'microbes que l'on voit ci-dessous. 
• Le Goudron de Guyot tue ces microbe* dans 
̃ji'tau et dans les poumons. 

C'est il y a une trentaine d'années que' 
Guyot, pharmacien distingué de Paris, a 
réussi à rendre le goudron soluble dans l'eau. 
Grâce à cette invention, on trouve aujour- 
d'hui chez tous les pharmaciens, sous le nom 
de Goudron de Guyot, une liqueur très con- 
centrée de goudron qui permet de préparer 
instantanément, au moment du besoin, une 
eau de goudron très limpide et très efficace. 
Pour cela, il suffit de verser une ou deux 
cuillerées à café de Goudron de Guyot par 
verre d'eau ou du liquide que l'on a coutume 
de prendre à ses repas. 

L usage du Goudron de Guyot pris ainsi à 
tous les repas, d'une façon régulière et suivie, 
suffit pour guérir en peu de temps le rhume 
le plus opiniâtre et la bronchite la plus 
tnvétérée. On arrive même très souvent à 
enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée, 
car le goudron arrête la décomposition des 
tubercules du poumon, en tuant les mauvais 
.Microbe$, causes de cette décomposition, 
C'est simple et vrai. 

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
au lieu du véritable GoudronGuyot, méfiez- 
;toiis, c'est par intérêt. il est aUrorffiïient 
nécessaire, pour obtenir la guérison de vos 
'bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés, 
.-et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de 
«bien demander dans les pharmacies le véri- 
table Goudron de Guyot. Il est obtenu 
avec du goudron d'un pin maritime spé- 
̃ eial, croissant en Norvège, et préparé par 
Guyot lui-même, l'inventeur du goudron so- 
tjuble, ce qui explique qu'il est infiniment 
plus efficace que tous les autres produit 
analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez 
'l'étiquette; celle du véritable Goudron de 
Guyot porte le nom de Guyot Imprimé en gros 
caractères et sa signature en trois couleurs 
violet, vert, rouge,et en biais, ai nsi que l'adresse 
Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris. 

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon. 
Le traitement revient à 10 centimes 
par jour et guérit. 
P. S. Les personnes qui ne peuvent se 
faire au goût de l'eau de goudron pourront 
'.remplacer son usage par celui des Capsules 
̃Guyot au goudron de Norvège de pin mau- 
.jUtuc pur, en prenant deux ou trois capsules 
a chaque repas. Elles obtiendront ainsi les 
même effets salutaires et une guérison aussi 
certaine. Prises Immvdiatement avant 
''de manger, ou en mangeant, ces capsules 
se digèrent très facilement avec les aliments. 
,font le plus grand bien à l'estomac et 
'embaument l'économie. 
Les véritables Capsutes Guyot sont blanches 
et la signature de Guyot est imprintée en noir 
tur chaque capsule. Prix du flacon 2 Ir. 50. 
» Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris, 
et dans toutes les pharmacies. 

HOMMES lluDT.BORSODl.hrevoté >ii»iriwnr»dK»!«Mn» 
IIUHliliLU nadlcamcnU. »ot«* fnite». r. é-On*L Parla. 

CRÉDIT LYONNAIS 

Assemblée générale ordinaire 

du 17 mars 4900 

RAPPORT DU CONSEIL D'ADMINISTRATION 
Messieurs, 

Nous venons vous présenter le compte rendu 
des opérations de l'exercice 

Les résultats acquis au 31 décembre permet- 
tent d'augmenter la chiffre du dividende, tout 
en faisant une attribution importante aux réser- 
ves et en amortissant intégralement les dépenses 
de premier établissemeut effectuées au cours de 
l'exercice. 

Au lieu de 40 fr. par action répartis pour 1893. 
nous vous proposons de distribuer 50 fr. pour 
Depuis le commencement de l'année dernière 
et jusqu'au 7 décembre la taux de l'esoompte à 
la Banque de France a été maintenu à 3 0/0. Le 
'7 décembre, il a été porté à 3 0/0 et le 21 dé- 
cembre à 4 0/0. 

Dans les pays étrangers, tes taux ont été cons- 
tamment plus élevés que ceux pratiqués en 
France. 

Lea opérations de votre société ont été actives 
en et "ensemble des services a pris de nou- 
veaux développements. 

V'atre siège social de Lyon, dont les produits 
avaient notablement progressé dans les dor- 
.mères années, a réalisé une nouvelle améliora- 
tion. 

Vos agences de la zone lyonnaise ont continué 
exploiter avec beaucoup de régularité. Le péri- 
fxiètre qu'elles deasenent comprend, comme 
vous le savei, le centre et le midi de la France. 
Elles possèdent dans toute cette région des atta- 
ches profondes et la situation qu elles s'y sont 
créée leur assure un courant d'affaires rénumë-; 
ra tri ces 

Nous avons fait une seule addition à ce groupe 
en 1S99, par la fondation, Montélimar, d'une 
sous-agence placée sous la surveillance de l'a- 
gence de 'Valence, 

Vos agences du second réseau, qui comprend 
les départements de l'Ouest, du Nord et de l'Est, 
gagnent du terrain d'année en année. Leurs ré- 
sultats se rapprochent progressivement de ceux 
obtenus sur le premier réseau. Les services 
qu'elles rendent sont de plus en plus appréciée 
dani leurs localités respectives; elles étendent 
leur clientèle et accroissent leurs sources de 

Voyons, malades, pourquoi tarder, pourquoi tergiverser? Essayez donc la véritable Pastille Poneelet, d'un coup votre mal 
sera supprimé. Ah! si tout le monde connaissait cette Pastille divine! que de maladies, que de souffrances inconnues que de 
chagrins épargnés Rien d'étonnant à ce qu&v la Pastille Poneelet opère des miracles. Par sa composition complexe et 
scientifique, ce petit bonbon attaque le mal de tous les côtés à la fois. Il soulage et il guérit par la codéine, l'ipéca, le 
chlorate, etc.; il est antiseptique par le chlorate goudronné qui stérilise l'air aspiré et qui arrive jusqu'aux dernières 
ramifications dea organes rendus invulnérables. On peut s'éerier avec taw le monde que la Pastilte Poneelet est infaillible 
dans les cas de grippe, d'influenza, rhume, bronchite,, coqueluche, etc. LisfcV: 

Vos PASTILLES PONCELET me guérissent chaque fois en peu de temps du rhume elde l'enrouement. Je n'ai jamais rien rencontré 
» d'aussi efficace ni d'aussi rapide comme remède. Je vous félicite et je souhaite que vos merveilleuses Pastilles soient connues par tous. 
» Bien cordialement à vous. 

» Paris, le 27 janvier 1900. » H. PATY, de l'Opéra. » 

Mais si vous voulez réussir, exigez bien la véritable Pasttlle Poncelet en boîte rectangulaire nickelée avec signature 
Em. PONCELET imprimée en rouge sur l'étiquette et gravée à l'intérieur. Tout ce qui vous serait offert en remplacement, par 
intérêt, ne vous guérira point et vous fera perdre votre temps. Signalez-nous les fraudes. 

W»imm gratis. 
KXG1S&BOK CAVES du PLANAS, PR« SUCES 
Moa vin» aost «DMié» aux prix «nnoaoéa >ur te Journal. 

DOULEURS 
•OIATIQUE. ARTMttITISME. ATAX1E 
Ooertaox aftre et iaeila par ta 

drilïTTE.Ph** »U lrt Cl.9uc» âe DtmoM-rmi & (.• 
|m; ««Kawt.ftBU«».fcw.»»tl«»r»lt '»'»"̃ 

Ru ENFANTS de la CHAPELLE. Il' rus da la Cbaastte, Pari*. 
̃ ̃ PLUSIEURS A i!-r*t*rsurfM*-n«tmr^Dis<-r«<oo> 
CRÉDIT FONCIER 
DE ÏTtAÏSrGJe 

rue des Capucine* 

Prêts Hypothécaires Prêts Communaux 
Dèpôts d'argent remboursables à vue. 
Comptes de chèques à ordre ou au 
porteur. -Avances sur titres. Garde 
de titres (gratuit» pour les obligations du Crédit 
Foncier). Escompte et encaissement 
de coupons. 

Vent» aux guichets d'obligation* du Crédit Foncier: 
rtmist immédiate des titres. Ordres de 
Bourse. 

ce*™»* u utm *u vmmm»ie comnt. An A Tlt 
coœpnje. 
Valeur OOJOUrS. Je raprwdj cn*»t <ei ne plaît pas. Kch- c. 
hrinM~UMBOYEH,trt-itMmHE<»m).ir«WTMi£B,i»rtl. 

Deux additions ont été faites à ce groupe en 
1899 par les créations suivantes: 

A Laou, une sous-agence dépendant de t'agence 
de Saint-Quentin; 

A Saint-Umer, une sous-agence dépendant de 
l'agence de Calais. 

Votre établissement de Paris justifie la con- 
fiance que nous avons toujours eue dans les 
résultats de son exploitation. Ses opérations se 
divisent en deux branches d'une part, les rela- 
tions entretenues avec la clientèle parisienno, 
tant par l'action directe du siège central du 
boulevard dp? Italiens, que par l'entremise de 
trente-tro:^ auxiliaires situés dans les 
différents de la capitale et dans la 
banlieue (le i <iii. u autre part, les opérations 
avec rélrnnarer, alimentées par des relations de 
banque étabües sur toutes les places impor- 
tantes d'Europe et d'outre-mer, dponnant lieu à 
des échanges cosidéribles de papier. Ces deux 
branches forment la base des affaires de votre 
cUblisscmftnt de Paris et lui fournissent les 
éléments d'activité dans lesquels il trouve sce 
protits. 

Nous avons ouvert, en un bureau de 
quartier. place Victor-Huso, n* 7, dans une par- 
t'e de Paus où la population se porte de plus en 
plus. 

La marche de vos agences étrangères a été 
satisfaisante. 

A llexandric, au Caire, à Port-Saïd, les bons 
résultats obtenus depuis longtemps ont été 
maintenus. 

Les agences que vous possédez dans l'empire 
ottoman, à f,onstantinoplc, àSmyrne, à Jérusa- 
lem, ont donné des produits analogues à ceux 
des années antérieures. 

A Madrid, à Barcelone, à Valence, les opéra- 
tions de vos agences ont suivi leur cours dans 
des conditions normales; elles ont exclusive- 
ment pour base des transactions de commerce 
et de banque peu susceptibles d'être influencées 
par les événements politiques. 

Nous avons fondé une agence à Séville. Nous 
espérons que cettç création complétera utile- 
ment votre réseM espagnol. 

Votre amenée de Saint-Pétersbourg a, comme 
de coutume, prtté un large concours aux affaires 
locales sous forme d'escomptes, d'ouvertures de 
crédit et d'avances sur titres. Elle a, en même 
temps, entretenu des rapports suivis avec les 
pays étrangers. 

A Moscou et à Odessa, vos agences ont traité 
des affaires de même nature; elles s'efforcent 
d'en accroître l'importance en étendant progres- 
sivement leur clientèle. 

Une grande activité régné dans tous les ser- 

Sotdats de la Reine, un dessinateur inhumain nous a postés ici pour 

surprendre l'ennemi. Le moindre bruü c'est la mort de 1a compagnie. 

A fin que per.sonne ne tousse, prenez chacun 2 Pastitles Poncer. 

« Monsieur Poneelet, pharmacien-chimiste, 

Partout 1 fr. 50 la boîte de 100 Pastilles, de quoi se traiter tout un hiver. 

PORHHADE MOULIN 
S1 30 le ht frmeo /*tf XTouMn,», r. L»BU-î(^rUa, PUB. 
mmw9 W* 1 ?& *<aJ»ona; wf SUCCESSIONS 
eu erêt au dt ttehat ttttnt bmtln dm ttttm. Rtnttfintmtmtt trêtattt. 
Maison de CtnCiru*. No pu csnfteurt inc la tutr– ofr* de prttt. 

ET TOUS GRIPPE, INFLUENZA ^1!!T 
I II .ni II*1 ̃ ̃' ̃̃̃l" ̃ n11 
tratil et franco .<r*t 
» W de la BALS, «ey Général i l'ttitmtf. 32, r. Etian.-Wareri, PARIS 
centimes 20 purgations 
I Dragées Mirtille 

^T DÉrtT GKNftFUL Quai de fiflthnns, PARIS. 

LA FINANCE FRANÇAISE Hl!' ) 
ZBdtip*B>ftt>le à tous les Capitaliste», publie tous les tira^os et une ravne complète des valeurs. 
Les Abonnés reçoireot clixiue joar un B^Uetin indiquant les Opération* opportune* (Tcrmt et Comptant) 
Va mois ORATUiT à l'essai sur demsn<R. '19. nno Saint-Marc, Parle. Télkpronk 21fl.64) 
NOUVELLE METHODE twr gzgmr i**tcoup nn m pttn num. 
QUtll it G • SNVOI GRATUIT srseZOV. kiiotitr. 15. rua de Trevise. Vauria» 

vices de votre Agence de Londres. Ses relations 
au dehors sc dévoloppent. Les opérations qui lui 
sont confiées à commission se multiplient. Les 
mouvements de fonds dontelloest l'intermédiaire 
deviennent de plus en plus considérab'cs. Ses 
bénéfices sont en rapport avec l'accroissement 
de sc? aliaires. 

La liquidation de vos agences indiennes s'est 
effectuée. Fans donner lieu à aucun mécompte. 
Après ce coup d'œil sommaire jeté sur le 
fonctionnement de vos dillérents groupes, nous 
vous soumettons, comme de coutume, quelques 
chiffres stati? ligues. 

Voici ces chiffres: 

Nombre de complet 

RiKfcn 

années itcespUl i»f raliliw 
31 décembre 15S.O00 

31 décembre 1«^. • 4S.000 
31 décembre 

Portefeuille 

i^i 1899 

Nombre d'ef- 
fêta entrés 

pendant l'au- 

née 14.SiO.192 
Augmenta- 

Lion en 1999. effets 

Montant des Fr. c. Fr. c. 
effets entrés 

pendant l'an- 

née 10.189.gfi4.6S2 01 52 
Augmenta- 

tion en 538.349.883 51 

Les chiffres ci-dessus font ressortir des accrois- 
sements satisfaisants. 

La trésorerie de votre société a été maintenue 
aussi abondante que par le passé. La représen- 
tation de vos dépots de fonds est toujours assu- 
rée par des emplois d'une réalisation prompte et 
facile. Votre actif, à la seule exception de vos 
immeubles, est exempt detoute immobilisation. 
Les éléments qui le composent pourraient, ainsi 
que nous t'avons déjà dit, être liquidés avec la 
plus grande rapidité. 

Les risques inhérents aux opérations de votre 
société ont continué à être 1 objet d'une surveil- 
lance attentive exercée par le personnel supé- 
rieur de tous vos sièges et centralisée à Lyon et 
à Paris. La proportion des créances douteuses 
qua aous avoue eue à enregistrer ne dépasse pas 

(Dessin de Willette) 

M|M <•> 
VIN 
lA r*rast BooQUor 

Farts. BoiiOVKT, Imprimeur ou l'eut J-arutcn, 
iL rue d'£asiùea 

^B C< nenrillcu produit, Il' prix.¡ modique et qui penuet i loulle nioaiitd» 

^H roujrcr. M Tidle et tfritUc i prendre. A or ilonse jimiis de colique., pnl 

Il preDdre «Tint, prnijnt et iprès le repu, ffioer on BU, pu le froid et 

par le Chaui. Après l'Hoir prit on peut Irjtiiller, minier os te repoMr i K» 

habitude. Les Dragées BUrtjlla sont %ouh*i H parfumées el ne ressnoLileat 

en '"n "x unI m>n'rales, huile dt ricin, tel de BUfseiie, pilules ou putillej 

toutes tories qui sent déufmbles i prendre et irritent les intestins. Les 

S^BB Draguas MlrtiUa ne coBtirnoent ni ALOË8, ai 6OMME-GUTTE, ni 

COLOQUINTE, rtc.. miii seulement art Twéuun. Aucun prodni! ne peyt 

Sj^^Hètre comparé celui-ci comme q^ulité. compuiacn et niix: 60 cantlaxas la 

infaillible, jamais danf^reux et gtiërit lûrenent fa 
CONSTIPATION 

Hèznorroïdea. bl!«, glalr««, naaiéet, vapeurs, natoLi 
J^H brûlant*. ètonrdia^om*nt«t coarbattirea, congestions, dlgem* 

dons pénibles, qonfiemsnta aprdt le. repas, vertiges, 
.B ▼omiasenienta, pituite, maax de tête, de coear, d'estomao; 

^B Affections goutteuses, rhumatismales et de la grossesse, etc.; 

^^K Sourerstnes contre Grippe et Infînenxa. 

EN VENT)! n*Ns TOtrnts lks pharmacies sérieuses. 

6O CCNTIRISS U b-.tn coiteasit 20 PUHQATION8 

Pour recevoir urK >>oite, adresser 60 rentimes en timbre s* pas te ta 

celle que nous considérons comme représentant 
une moyenne normale. 

Pour répondre aux exigences créées par le 
développement des affaires, nous avons dû re- 
manier un certaîan nombre d'installations et 
faire exécuter des travaux importants. 
Dan^ les départements, ces travaux ont porté 
principalement sur les agences devienne, Alger, 
Oi\xn, Cette, Monîiu, Nantes, Bar-le-Duc, Sedan, 
Douai, Maubeuge, Lille, dont l'installation a 
été complètement remaniée, et Hennés dont 
les bureaux ont été transférés dans un autre local. 
Votre agence de Bruxelics a été l'objet de mo- 
difications importantes. 

A Paris, les travaux entrepris amèneront une 
transformation de votre immeuhle an point de 
vue de son utilisatîon pour les besoins de vos 
services. Une seule indication vous permettra 
d'en juger au lieu de deux sous-sols qui exis- 
tent actuellement, il y aura quatre sous-sols 
sous la totalité de votre immeuble. 

Les travaux actuellement en cours dans la 
rue de Choiseul augmeuteront la surface des 
sous-sols d'environ cinq mille cinq cents mè- 
tres. 

Toutes les dépenses effectuées, soit dans les 
départements, soit à Paris, à raison des travaux 
dont nous venons de parler, ont été intégrale- 
ment amorties sur les bénéfices de l'exercice 
dernier. 

En résumé, messieurs, l'année a marqué, 
pour le Crédit Lyonnais, de nouveaux et impor- 
tants progrès dans la voie qu'il suit avec persé- 
vérance depuis son origine. 

Votre inventaire a été établi avec la sévérité 
habituelle. Tous les débiteurs en retard de paie- 
ment ou dont la solvabilité pouvait inspirer 
quelques doutes ont été passés pour 1 fr. 
Les bénéflces de l'exercice, déduction faite de 
tous frais généraux, charges, amortissements et 
attributions statutaires, s'élèventà 43 
D'autre part, le solde des profits 

et pertes des exercices antérieurs 

en ne. 1.3W VIO UW 
Ensemble 3U.I&3 
La distribution d'nn dividende 

de 50 fr. par action exige 
il reste disponible 10 033 (f/J 48 
Votre cooseil d'administration 

vous propose de porter & la ré- 

serve extraordinaire » 
Un solde de 48 
serait reporté à nouveau. 

La réserve extraordinaire, déjà dotée de 
fr. pour et fr. pour 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, d6 
'estomac et de la vessia de rhumatismes, Un 
moyen infaillible de se guérir prornptemont, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même. après avoir 
et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire est la conséquenoe d'un vœo. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco car courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

Le journal ne répond pas des manuscrits qid loi 
tout adressés. 

Ces nianui.oriu ne sont Du rendu*. 

Fonds de Commerce 

Officiers Ministériels 

VENTE an Palais, à Paris, le 31 mana 1900, à 
2 heures, sur baisse de mises à prix. 

1° PROPRIÉTÉ SISP A COlMEVOi 
Rue de l'Ouest, *b et 47. 

Contenance, 530 mèt. env. Rev. fr. 
Irise à prix: 7,000 francs. 

2° PROPWffl SISE .4 Du 
Rue de Norman die, 3. 

Contenance, met. env. Rev. 1,150 fr. 
Mise prix francs. 

S'adresser à M" Hougeot, MARTIn DU GARD, 
Promagrot, avoués à Paris et il. M* Uubreuil, 
notaire, à Courbevoie. 

VENTE au Palais, le 31 mars, de 

DEUX MUSONS A ALFORTVILLE 
me Saint-Michel, 2, et quai de Morville, 
Mises à prix: lot, fr. lot, 8.000 ft. 
S'adr. à M" Gustave Cahk.n et IUyhmjp, avoués. 
VENTE au Palais de Justice, à Pontoise, 
jeudi, 26 avril, midi 

PROPRIÉTÉ A IVEHUA PLAISANCE 
place de rB^UseetaTenue Victor-Hngo. 

Le rez-de-chaussée dela maison d habitation est 
actuellement à usage de lioulangerio. 

Contenance 676 m. carré,on' Mise px fr. 
S'adresser à Pontoise, à M* Maurice Aubert, 
avoué, Ode-Rue, 22, au Raincy, à M, Boulan, huis. 
Ch. not. 2d avril. M* Da.ucbex. 37,(iuaiTournelle. 
nOAl)?* "̃ des BaUgwilles, et 6, 
I nUl à S "UtLl auglc boulev. Victor-Hugo. 
Cent- 478 m. Rev. net i,SU) t. Mise à prixGO.OOOfr. 
A adj. sur i ench., Ch. not. Paris, 10 avril 19G0. 
S'adr. M* 0. Auanon, notaire, 20, rue de Flandre. 
ch. not., Paris, le tù avril. M. px S'adr. 
M' Huguenot, notaire, rue La Boêtie, Paris. 
UHC A Y à PARIS, me de .eaux, 44. Revenu 
JËAIaUÎI 12,155 fr. Mise à prix fr.A adj. 
s. 1 euch. Ch. des Not. de Paris, 24 avril 1900. 
M' BijkNCHET, notaire, il, rue Beaujolais 
gcr 'J avril l'JOO, étude Tuomas, not. k Montrouge. 
VENTE au Palais, le Il avril deux heures 
MAISON A WRBl'R-prç 

rue de Paris, 91 et 93. Contcnonre 85i mètres en- 
viron. Revenu 2,770 fr. environ. Mise à prix 
12,000 francs. S'adresser à M* Diuqubt, avoué 
à Pari: 88, rue de Rivoli; M° LÉawi, avoué, et 
Balld, notaire & Vitry. 

û MAISONS r. Petites-%curies, 55. C" 1,100-. R. b. 
iSlfil.>,3y5f.M.àp.7ÛU',(»0f.2-r. Bt-Deule, 171. Il. b. 
9,421f M.ap."5,000f.àad.s.lencu.GU.n.3avriliy00. 
S. a. n.M"PhilippotetDEMAN(-.HB,8,r.OdéVin,d.enc. 
LOTS DE DE TERRE 
Sis à Asnièrca-Colombes, Bois-Colombes, près gares, 
à adj. s. 1 ench. Bibliothèque Colombes, le 25 mars 
i h. 1/2, par M* Vavassei.tr, notoire à Colombes. 
Mise à prix depuis CINQ CENTIMES le mètre, 
S'adresser 1 M* Vavasseub, p. recev. aff. 
in I/'IIV PROPRIETE bd Rational, 57, et f. de Paris. 
liLlLlll m. n. f. M. à p. 60.00U f. A adj. 
mars, 1 b. Etude M* Taupin, notaire Clichy. 
à à PARIS, rne des Bernardiog, Rev. 
AAlOVili br. 4,022 f. M. à pr. 35,0'jO f. A adj. s. 
i ench. Ch. des notaires de Paris, 27 mars 
M* M. Uobin, notaire, 5, rue du Louvre. 
MAliWil 9,432 f. Ma p.110,000 fr. A. adj. ch. not 
avril. M# CorrEfiET, not., 25, bd Bonne-Nouvelle. 
tiai'II f rti PROPRIÉTÉ route de ataison«-L,ifBtte,îl 
IIUIÎlLLIJ 33 mètres. Mise il prix 25.U00 fr. 
A ad.j. s. 1 ench. Chamb. des not.de Paria, 10 avril. 
M' Huguenot, notaire, 50, rue de la Uoëtic. 
C" Hev. br. f. M. à px, f. 
2' Cité d'Antin, 5. C" Itevenu brut, f. 
M. à prix, f. A adj. s. 1 enrh. Ch. not. Paris, 
le 3 avril.M'PniuppoT, not.,205, rue St-Autoine. 
UATPI il PARIS, 9, r. de Penthièvre i 800 m. M.à p. 
IIU I fcL 3)0,000 f. A adj. s. 1 ench. Ch. not. Paris, 
10 avril. M* P. TOLLU, not., 70, rue Saint-Lazare. 
LOTISSEMENT DES TERRAINS DE MAZAS 
A adj. s. 1 ench. Ch. des not. Paris, avril 
LOTS l'angle av. Danmesnil et r. Nouvelle. Surf. 
LOTS .'«»-(«. M.àp.280f.lem. 2- ct3T.HonveUe. 
Surf. £y2"19 et 302-ltC. M. h p. 150 fr. le tu. r,ha«i. 
S'ad. à M' Dklorme, rueAubert, it, dép. de l'eneli. 
VILLE DE PARIS 

A adj. sur i ench. Ch. not. Paris, 10 avril 
TERRAIN à Bry-» -Barne, entre la Marne et la r. de 
la République. Surf. 160,558-30. M. à p. (1 f. 25 le m.) 
2oj,6:)7'90.S'M'Delorme, r.Auber.li.dép.de l'cnch. 

recevraft pareillement 10.000,000 fr. pour 
et s'élèverait à 30,000,000 fr. 

Cette qomme s'ajoutant aux fr., mon- 
tant des réserves anciennes de votre société, por- 
terait t 70,000,000 l'ensemble des réserves du 
Crédit Lyonnais. 

Ainsi que nous l'avons dit différentes repri- 
ses dans nos rapports antérieurs, nous sommes 
convaincus que l'importance des réserves est 
t'ua des principaux elements de succès dont 
puisse disposçr votre société. 

Si de fortes réserves sont nécessaires dans 
toutes les industries, elles le sont particulière- 
ment dans l'industrie de la banque, plus exposée 
que la plupart des autres à des risques mul- 
tiples. 

L'accroissement qu'ont reçu vos réserves dans 
les derniers exercice3 a imprimé un puissant 
essor vos bénéfices. L'opinion y a vu non seu- 
lement une manifestation de la productivité de 
votre soriété, mais encore une preuve de sa pré- 
voyance. En persévérant dans la même vole, 
vous élèverez encore le crédit de votre établis- 
sement et vous donnerez il sa prospérité une 
base de yius en plus soliae. 

Si vous approuves le règlement d'inventaire 
que nciu' avons l'honneur de vous soumettre, le 
dividende sera W à 50 fr. et distribué comme 
suit 

Fr. S0 le 25 mars. 

30 le 25 septembre. 

Ensemble Fr. 50 moins les impôts. 
En consacrant nos soins à la gestion de vos in- 
térêts, nous avons dû nous préoccuper des ques- 
tions qui touchent à votre personnel. 

Nous savons que c'est à lui qu'est dû, pour la 
plus large part, le succès de votre entreprise et 
il a droit à toute notre sollicitude. Nous encou- 
rageons ses économies en versant à la Caisse 
nationale des retraites pour la vieillesse, au 
compte de chaque employé, une somme propor- 
tionnelle à c*5jie que cet employé a épargnée. 
L'année dernière, la subvention ainsi versée par 
le Crédit Lyonnais a égaié la moitié de l'épargne 
pour la plus grande partie du personnel et la 
totalité de î épargne pour les employés les plus 
anciens. D'autre part, nous venons au secours 
de ceux qui. par la maladie ou par l'âge, sont 
amenés à avoir besoin d'assistance. Enfin. nous 
faisons participer largecnent aux résultats de 
l'exploitation ceux de nos collaborateurs qui 
dirigent vos affaires et contribnent à créer les 
Les divers sièges du Crédit Lyonnais sont en 
réalité de véritables maisons de banque. Chacun 
de nos directeurs est le chef de 1 une de ces mai- 

O NE PAS CONFONDRE m 
aeprcclïe de tout CjrsUste et e>r«ait 
une fiARANTIE SÉRIEUSE pendant 6 ANS 

A L'ESSAI 

TRÈB LONG 
CRÉDIT 

Remise au Comptant 

Notre SUPERBE CATALOGUE renfermant las lODtltS 
tf'Kxrotition pour 1900 nt ottot gratis sur MH*. 
o CYCLES JUPITER O 

3i, rue Poisaouuiére,. rasi-ii iiWO, 4 h. Mi«9 
prix pouvant être baissée 1u.l»ai fr. s adresser à 
M. Ponchel«t, ?yndio. rue Chanoinesse. 
NANTERREC PROPRIÉTÉ: l'r.dn Chemin -de Fer,15, 
a. 56. H«v. f. 2' r. du Sanglier, 3, C a. tid.Rev. 
M. il. p. 45,000et 15,000 f & adj. 8.1 enc. ch. oot. 
avril. M" Morkau, notaire, rue St-l.azare. 
à àSNIÈRBS, r. de 
U'iUlîlEil Colombti, CUentète, plans, droit au 
bail de. la maison. M. it pr. iô.uoo. Objets mobil. 
et inslruments en sus pour 811 francs. A adjuger 
2 avril, 1 h., étude M' Taupin, ooUire à Clichy. 
UI.1IUL UlUlOOl iaB8llonse.37,etaYdelaPro- 
ce«sion.(i,ïl7 m M, à p. 30,0U) f A ad j.ti.l iDC.Ch.Not. 
Paris,3av.M*Ch.Am.LH'KDVRK,S6i.>i,r.(lcriichclla 
TOf I \TTC fr.t !si. h pr. pouv. îvtre baissée 
l(UL.l:Mi[>a â.OOO fr., a &Jj. 2i mars, 3 h. Et 
Aro.n, nui, as, av. de l'Opéra. M, Pruvuat, syndic. 
f ItUr Rlfc IL façade la ra. 50. Mise à pris 45,00pf. 
à adjuger sur une enchère Chambre not. Paris, 
10 avril 1ÎW. M* Boirorl. ncture. :w, rue Ueuret. 
"SPECTACLES DU 23 MARS 
Il h. '̃ Op*r«. Tannhwnsfr. 

g b. •/•- Opcra-Coiui<iiif Manon. 

• b. • • Th -tTaoçal» ta l'O(>r>>. RelAcha. 
h. 1 il Odro». Los l'our.hambault. 

t h. l/ï. nnâlelM. Mir.liel StrogoIT. 

8 h. •('». Tbtatre Saran-Beraaardt. LAlflon. 
t b. Ht- I.jrlq KmaiManrt La Bijou perda. 
h. r>7iuua«e. Rolàctie. 

9 h. 1,'V variéièa. Edu.-uion de Prince, 

S h. Gant. Le* Saltimbanque». 

8 h. «y-. N»«»«*»«éa.– l/>s Maris de LéoatiM. 
h. ̃/̃• l*»lal»-K«rai. £in-onnr! 

8 h. Il!. V»n«leTlllc.– La Robe Rouge. 

a n. •/•. Porir-8i-M«rHn. H«-IAehn 

8 h. t;2 
8 h. l/ï. Bonire»-Par1«l«m. Véronique 

Il h. 1/î. Amenée.– La Statue du Commandeur. 
h. ta. «;iuor. Un Soir d'hiver. 

h. tH. *u»t»lirn. La Duchesse de Berry. 

Il h. Tti-«<t l> République. Paillasse, 

il b. Il'2. Th. Autolne. L'Empreinte, l'oilda Carotta. 
h. »/•̃ »*ja*et. Le Pseudonyme. Le Petit Chauf- 
feur. 

Il h. 1/i. Ta. Mafnéra. Cartouche, 

Il b. ̃oulïe»-«!»-©r<. Marte-J«anne. 

Il b. >/•̃ MUg >mim. -La Flilo du Gardien de la paix 
il h. »/•̃ Msaimartre. r,' V-^wiimim' 

8 h. lit. n»llr»llle. -La Qt-SulplC* 
8 h. 1/2 Kuliev-lcllevilh 

1 h. «/». tireaellc. La M_i_ 

SPECTACLES DIVERS 

Folles-Kerfèm. T1' < '-<-̃̃" 1;1 il. ta 
belle GuerreroLc: lion. 
haïra. Blllward. i'«tlt. 
CaiUBa de P»rl». raud. 
hf l^ Flamand. i.6« 
Rewolls. IJimnni'i. ̃ 1 f r. 
Olympia.– ri isiriw.'ii. i.es AVOlo, 

miss Muy i.ap»n. Pierroi aux mitnœuviti. Thaïes, 
L. Campana. DimancUe», jeudis et f<*tea, malinles. 
Seai». Tclonh. 101-13 Polin, Taulettc Oarty, Kran- 
son, Maure! LES A mourruses de TtUmnqut. Po!air«, 
etfét. mat Bh.t 
rartsUaa 8 h. 1/2. T>l*i>. ÎM?0– Mm« Mftaly. 
Madame Méphislo. MM. Jacquet, Vilb«rt, Glhariî, 
Paille 

belmarc. Mme* Oaudet, I'UK»-.i, Sut 
Ullcn. Jeudis, dimancUe» et Tôles 

La Clcau. A 8 h. 1/1. les I'etxts Crouu' icvuc.-fAa- 
rie. J. tiloch, dv Vurly. MM Gabln, Girault, Max 
Morel. La belle Fathm'.i. la trnmrf Priée. Tel M7-S0. 
oeneerl Kur«»*«n. A 8 h. l/ï, 
coiKOi-t. A 10 h., Lise :>i*Uû chez Thaï*. 
Gant nocheehattar>- A « h. con. 
cert: à 9 h. • a il h., 
f'ifi, draine de Y 

Souvfau-r.lrane. i .« £« Touristes, fan- 

taisie burlesque et nautique. Tiierc»" fleim. 
Télép Ul-U. Mercr.jeucl., dlm.Bt f.it.mat. h.tll. 
Cirant Mrrirana (télépb. 2W-9S), rue des Martym 
Matinées le% jeudis, dunanclia» et fétoa i 2 h. 
Attraction* nouvel!?». 

Cirque ii-Htïir. 1 h. Il!. Rxtretoea éque^tra». 
Tout a la joie, pantomirne. 

Uou!Iii-Huu;p." tous Les» soir» a h. 1/2, gpectaclfi- 
cono»!t bal Dimanches, matinée A 2 Utnro*. 
Jardin tuilier. Tout les jeudis, grande Tête. 
Samedi» et dimanche», bai à h. ü2. 

Ure celle semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jccrui PjpiJairt IEntrt it la FraajctlM wtà 

v20 page. de texte et do <yr«ivi*ra«) 
10 CENTIMES LE NUME1O 

Les Expositions Internationales d'Agrloultur», 
par Hknky MAticiiANu. 

Excès d'alimentation chez les Volailles, par 
Louis HiiEunRMt*. 

Pavots et Coquelicots, par S. Mottet. 

Chaulage et Marnaga, par MAURICE ChàSSATTT. 
Ce numéro contient en outre le commence- 
ment d'une très intéressante étude de J. Troude 
sur YKtablissement rationnel d'une porcherie. 
Cette étude est accompagnée de dessins et plans 
qui en éclairent fort heureusement le texte. 
Dans la partie consacrée à la Viticulture, les 
Qucstions vUicole$, traitées ile main de maître 
par l'éminent viticulteur 0. Battanrhon, forment 
a la fin de l'année une véritable encyclopédie 
viticole. 

L't'ievage des Abeilles, qui forme un des ex- 
cellents appointe de la ferme, sn trouve excel- 
lemment traité dans ce num6rn par le profe»- 
Peur praticien Il. Hommell. 

Enfin, les lecteurs trouveront dans la Corres- 
pondance la solution d'une mul'ltude de pro- 
blèmes agricoles qui leur sera de la plus grande 
utilité. 

sons. Ni cea ni leurs collaborateur» 
n'ont à four: ;ial. Dan» les maisons de 
banqno par c'est surtout parmi les 
capifalisles que les chefs se recrutent; au Cré- 
dit Lyonnais, on ne demaude que de l'intelli- 
gencc et du travail. Les hommes placés h la 
tête de vos divers sièges sont 111s de leurs œu- 
vres. Nulle part, le recrutement n'est pi na démo- 

Si le Crédit Lyonnais a pu donner satisfaction 
anv .̃.̃t ije ses actionnaires et à ceux de set 
r- a aussi servi les intérêts généraux 
d 

:un action n'a pas été sans influence eur les 
conditions faites au public pour les divers ser- 
vices de banquc. 
En outre, dans différentes circonstances, son 
intervention s'est ex«rc >•• !v manière utile 
et a eu des résultats a- ̃̃. 

C"e«t ainsi qu'en lfcv .r préparer 
l'Exposition univer&e, ̃̃ ,•̃•. ui millions 
étaient nécessaire!1, le Crédit Lyonnais a tmnvé 
dans sa clientèle et versé à l Llat millions, 
soit plus de la moitié de la somme demandée. 
Eiiûn, un point de vue plus général, Ic Cré- 
dit Lyonnais Il contribué !!••!̃ inS 
à doter Paris et U France 4'> r 
et de moyens de crédit qui 
pement ne la richesse natioaale c. tit U proëi^î- 
TtW: publique. 

Nous ni: pouvons termi^- • -ii 
nous entretenir d'un deu. ̃<• 
conseil d'administration au r- 
nière. L'un de 
enlevé • la suite ,& 
in Crédit Lyonnam u^jjuir* i*i iviju^ii.ii uu vnre 
société, d'abord comme employé aox appointe- 
ments de 2,700 fr.. ensuite comme dir^cUur de 
votre siège social 'f 
de votre établi f t 
administrateur, il av.ui i*u rcuvt '.la(; e:s .iif- 
férentes fonctions d'un dévouement absolu aux 

intérêts du Lredtt Lyonnais et it lui avait rendu 
les plus importants services. 

Son jugement sûr, son sens droit, sa force de 
travail, sa connaissance professionnelle dea af- 
taires de banque. apportaient à votre conseil un 
précieux concours. Sa perte a été vivement res- 
sentie par ses collègues nous ne doutons pu 
qu'elle n'itwpire d'unanimes regrets aux action- 
naires du Crédit lyonnais. 

Les atfmiiistrateurs sortants cette année, d'a- 
près l'ordre tixt antérieurement par le sort, sont; 
MM Bô et de la Marti mère. 

Le mandat de vos commissaires est expiré. 
Les administrateurs et commissaires sortant* 
sont rééligibles. 

