*e g»etit I*à*lgÎQrL 

3! 

lant, p«Hee, toxjs* la bande • 
mine en état jJ'a^esUtioQ o«hs un hftte! de la 
rue de '{ni ser?*it de lieu de retHez- 
on .ssiHten mênv'W'np*' un assortiment 
complet <♦« vêtetneiurfetiaimix et un 8tock d'ob- 
jets (te ptété, aifwsf qu'on ballot des fameuses 
•bli gâtions. 

Les cinfj saSÇbeiés, nommas Pierre Dublin, an- 
cien hoo»m« de peine, Chéries Vauget, le pré- 
de «bande, Caroline Ment, Ciiar- 
Jurtfe Binier et Eugénie Gaudol,» les religieuses», 
ent été envoye8 au dépôt. 

La Bagarra du boulevard Saint-Martin 

nt«r •- minuit, à la sortie de IQpéra- 
Popu! 'oicute bagarre est produite et 
i cauts: boulevard Saint-Martia une véri- 
table panique parmi les proranneurs, fort nom- 

A ta ̃̃ querelle, deux individus ont 
irhunu .,m coups de revolver, se man- 
ment, mais blessant malheu- 
ficrsonDegqui ont ététrans. 

état noms leur ont été prodigués. 

L'état, des uiessés n m*piro pas d'inquiétudes. 

Paris la Nuit 

Un portent aux Halle*, M. Emile Meurioo, ts4 
tle ijiiitrante-oeux ans, demeurant 4S, rue Simon- 
le-hrane, passait l'avant-dernière nuit, vers 

r,y. 1,, ..r-s et ttofflie, rue Saint-Martin, rega- 
domicile, iorwju'il fut brusquement 
le blessèrent 
grièvement au erane, au visage et dans le doa h 
coups d'instruments cootomiaiitâ, marteaux et 

barres de fer. 

Le malheureux roula sur le sol, où ses agres- 
seurs l'abandonnèrent après tut avoir enlevé ce 
qu'il avait sur lui. 

Relevé quelques minutes après par des pas- 
sants, il fut soigné dans une pharmacie de la rue 
de Hivo!i,puis immédiatement dirigé durl'Hôtel- 
Dieu. 

C'est là qu'il a <!té interrngé par M. Nadaud, 
commissaire de police, auqnei il a raconté 
l'agression dont it venait d'être victime, sans 
pouvoir lui donner le signalement des malfai- 
leurs. qui sont activement recherchés, car ils 
j'en bont pas à leur premier exploit dans le 
quartier. 

̃ On se rappelle uxe, dimanche dernier, dans 
an bal de l'avenue doChoisy, un garde repu- 
ilicain, m: trouvant en état de légitime défense, 
tvait blessé d'une balle de revolver un ouvrier 
ïiéfjisisier nrimmé Kollicwer, dit « la Hedinpu-s ». 
Co dernier a succombe1, hier après-midi, a 
'hôpital Cochin. 

LA TEMPERATURE 
Vendredi is mirs. if mur dt tanné*, s* >t>w du 

Lever au muti à 5 « J», <inrh*r d 6 V ta. K'B«r di 
la h. 18. 

Le temps s'est r iu hier. le soleil brillé 
pendant la plus un de la journée. 
l a dépression d'i ̃ "̃t ri*iiiontùe >-n sc ereu- 
sant vers la V(mh!> ̃ n;; la balSKU att*'i«nait 
(lier matin I m/m •̃•> ne et sur la blanche. De 
fortes!' >ujourB de la Norvège ii 
ta mtï N '̃̃̃̃̃̃,̃̃ m). 

Le veut w i-n iu us f'.rt d'entre est et nord à 
la pointe de la Bretagne ft violent du sud-ouest il 

Biarritz. 

De'! pluie» sont signalées seulement dans l'ouest 
du continent; en France, on a recueilli 34 mlm d'eau 
â Nice, 16 à Lyon, 11 à Brent 1 au Havre et 4 i, 
Parla. 

f.a température s'abaisse dane non rtffïion» du 
Sud et en Italie. Hier mattn, le thermomètre mar- 
quait IV à Kuoplo, 5 à Paris, Il à Alfer, 16 à 
Xaïliari et i Monaco. 

On notait: S* au Puy-<ie-Dôm« d i r Aigoual. 
i- lî au Pic-du-Midl. 

En France, de nouvelles ondées sont probables, 
avec température un peu douce. 

Situation particulière aux port» français -sur la 
mer do Nord, mer «Ritee à Uivnkerque; sur la 
Manche, mer agitée à Calais, très belle au Havre; 
,ur l'Océan, mer agittie à Urest et à Lorient; sur 
la Méditerranée, mer louleuse à Marseille, à Sicié 
et à Nlee. 

Bn (:orse, mer peu agitée aux lies SanKuin^ires. 
Variations auiioanheruiuca du Jeudi mars, t 
notre salle des 

A » h- matin 7W «/• Il, au-dessus de 0 
Midi -/• tï« 

h. soir •/• 12' 

NAVIGATION FLUVIALE. mars, 7 heure!! du 

Hautk SraNK. Pont de Seine, à Monteresw, 
écluse de Varennes. i-sn pont de Melun. pont 
de. Corbeit. i"M; «cluse de Port n l'Anglais. 
Mabnr. Ecluse de t'.umièrcs, 2"-iî: écluse de Cha- 
tifert. 2»S8: éclusp deCharenton, i"M. 

Habsb-Sbine.– Echue du canal Saint-Martin. 
pont de m rournell», i'-n DOm Woyal. écluxe 
surtïsne». **no barrage de H»/.ona. pont de 
lantes, «cluse de M<-ricouri. 4-a>. 

Oisk. Barrai*» de VeuetM. 

AUTOUR DE PARIS 
Viwrbevoie. Un ancien ^arde foresliir, 
Mtximtlien Delcontc, Açé de soixante-neuf hus, 
iouicuriiut boulevard Bineau, s'est suicidé hier 
loir en se tirant dans la bouche un coup de fusil 
de chasse. 

On a trouvé sur la cheminée une lettre ou viîi te 
jnriiquant qu'il mettait fin A ses jours, désespéré 
de la mort de sa femme, survenue il y il environ 
trois mois. 

Cliehy. Un Ixvuf furinux. échappé d'un 
iroupeau bonievard Victur Hugo, a pénétré hier 
»près-midi dans la boutique de Mme Revelli 
jnarcliande de comestibles, qui se trouvait 
derrière son comptoir. 

A coupa de cornes, l'animal a tout brisé et ren- 
versé dans le magasin, puis est sorti en bondis- 
"Sant; il n'a pu fttré .-irrftté que sur le territoire de 
la commune de Saint-Oueu. 

Mme Revelli qui s'était évanouie Il été retirée 
de dessous le comptoir; elle n'a eu que quelques 
contusions. néanuioins, par suite de sa terrible 
frayeur, son état inspire des inquiétudes. 
Saiut-Ouen. M. Emile Debray, domicilié 
17. rue de la Hoquette, il Paris, s'est suicidé hier 
iaua le cimetière parisien de Saint-Ouen, en se 
tirant un coup de revolver dans t'oreille droite. 
C'est le chagrin d'avoir perdu sa femme qui a 
poussé le malheureux à en Unir avec ta vie. 
La Gnreiuie-Colomhes. Un petit ¡l'arçon 
de dix ans, Alexandre Peytit, demeurant avec 
ses parents rue de Pari», jouait hier matin rue 
de l'Aigle sous un échafaudage, dont un côté 
¡but soutenu par une échelle inclinée. 

Ayant imprimé une secousse Irop violente, 
plusieurs lourdes planches se détachèrent et en 
tombant sur le malheureux enfant lui fracassè- 
rent le crâne. 

Relevé inanimé, le pauvre petit a été trans- 
porté chez ses parents dans un état complète 
ment désespéré. 

liôcoti-lvs-tii-uyèrtjs. Mme Rrneatine Ker- 
rière, ménagère, âgée de yiugt-neuf ans demcu- 
rant rue Liimbrccht, était occupée, hier matin, 
ù faire bouillir sa lessive dans une buanderie. 
La lessiveuse, mal calée, si; renversa elle li- 
quide bouillant se reparut sur la malheureuse 
femme quiaété horriblement, bi ùiée à la gorge, 
la poitrine et au ventre; son état est des plus 

Ne iiO- Feuilleton du Petit Paiusis?*. 
DEUX PAISSIONS 
OUATBIÈMB PARTIR 

VIE PERDUE I 

VI (suite) 

L'obstacle 

Tu sors? lui deraauda-t-elle. 

Pour titi instant. 

Tu rentreras pour déjeuner? 

Oui, ou! pourtant te n'est pas sûr. 
peut-être n« reviendrai-je pas non plus pour 
dtner. Il est mème possible que je ne sois 
^i que demain matin. 

Elle le regarda avec attention. 

Qu'as-tu doue? fit-elle. 

Moi! Rien d extraordinaire, je suppose. 
il iu ea tout drôle 

Bah! 

Je t'assure. 

Elle lui mit ses deux mains gantées sur les 
épaules et, de ses deux yeux. si frmcs, si in- 
telHgeuU, elle plongea dans ceux de son 
frère. 

Je peux même te dire qu'il y a quelque 
chose que tu me caches ete'est mal. 

Il lui prit la tête entre ses deux mains et 
aussitôt, incapable de dissimulation avec 
plie 

Eh bien oui, dit-il, et j'ai tort. 

Tu vois bleu. 

Mais ne t'inquiète pas. C'est la ehoae la 
plus simple du monde, et pourtant elle n'a 
pas l'air d'aller toute seule et je ne saie pae al 
•lie ira jamais. 

Je te le dirai. 

graves et a nécessité k» transport immé^jat à 
"hôpital Beaujon. 

Aubervtiliera. Avant-hier, vara minait, an 
moment où Mme Régnier allait fermer le débit 
de vins qu'elle tient route de Flandre, non loin 
d«s Quatre-Chemine, plusieurs iudividus fêaé- 
traient de vive force dans la boutique et la met- 
taient complètement 1 sac, frappant Mme Ré- 
gnier et son garçon. 
guaod ils n eurent plus rien à briser, ils s'en- 
fuirent et allèrent recommencer un peu plus 
loin, dans l'établissement de M. Trousseau, au- 
quel ils firent subir le même sort. 

A ce moment des agents intervinrent et pu- 
rent arrêter l'un des malfaiteurs, Joseph Hu- 
guiot, âgé de vingt-deux ans qui, armé d'un 
pnorme et solide tiers-point, leur résista long- 
teutps, 

Ce dangereux rôdeur a été envoyé au dépôt. 
Les Lilas. Au cours de l'avant-dernière 
nuit, vers dis heur", deux jeunes gens qui 
passaient rue de Paris virent, soudain, se préci- 
piter ;,ur eux un individu qui, jusqu'à leur ap- 
p ut tenu prostarné sur le sol au nn- 
Lk iJUise«i. 

i- inconnu essaya de les frapper, puis partit 
en courant et en poussant des cris horribles et 
se rua sur une femme qui rentrait chez elle. 
Maîtrisé par des gardiens de la paix, it fut 
aussitôt conduit devant M. Clément, eommlssaire 
de police. 

Catait un malheureux aüéné, nommé Louis 
Polit, ligé de soixante-dix-neuf ans, qui a été 
dirigé sur l'infirmerie spéciale. 

Vincennes. M. Rebondin, commissaire do 
police, arrêté, hier, un nommé Georges tour- 
dal, qui faisait partie d'une bande de 
malfaiteurs dont la spécialité était de voler des 
voitures, puis de les maquiller et ensuite de les 
vendre. 

On est sur la trace des complices. 

Le Vésinet. La nuit dernière, des malfai- 
leurs demeurés inconnus ont pénétré dans la 
propriété de M. Jacob Degraa, 53, avenue du 
Cb«:nin-<ie-Per. 

Mettant à profit l'absence de ce dernier, ils ont 
emporté ries etl'ets, des objets d'art, une partie 
de la batterie de cuisine en cuivre et différents 
autres objets, pour une somme assez impor- 
tan te. 

Plainte a été déposée à la gendarmerie. 
Juvisy. Un charpentier, Xavier Rinckens- 
bitch, âgé de soixante et un ans, demeurant à 
Athiri-Mons, rue Montussuy, a été assailli, hier 
soir, près de l'usine Ucut.scU, et frappé à la t6te 
par M. Godbert, chef de quai à cette usine. 
Transporté peu après à soit domicile, Kinc- 
kensbai'h rendait le dornier souoir. 

D après l'enquête ouverte par la gendarmerie, 
il résuite que la victime avait, juré de se venger 
de M. Godbert qu'elle accusait d'être l'auteur de 
son renvoi. 

Afin d'exécuter son projet, Rinckensbach était 
posté sur le passage de M. Godbert et l'avait at- 
taqué. Le chef de quai s'était défendu et avait 
renversé son adversaire sur le sol. Oaiis cette 
i chute, ce dernier s'était fracturé le crâne. 
Le parquet de Corbeil, avisé, ouvrit alors une 
instruction, qui a établi que M. Godbcrt était en 
état de légitime défense. Le permis d'inhumer a 
été délivré. 

̃̃ Un grave accident s'est produit hier, quai 
de. l'Industrie, près des chantiers de l'entrepôt 
Nanquette et Co. 

Le jeune Pierre Tamisier. àgé de cinq ans, 
dont les parents demeurent à Athia-Mons, s amu- 
sait avec plusieurs de ses camarades, lorsqu'il 
s'avisa de monter dans un wagonnet que sept 
enfants mirent en marche. Arrivé à bout de 
voie, le wagonnet culbuta et le garçonnet fut 
projeté à terre avec violence. Quand on se porta 
son secours, il était mort. 

Gagny. Un homme paraissant âgé de cin- 
quante ans environ a été trouvé mort, hier ma- 
tin, sur les fours à plâtre de t'usine de M. Pa- 
chot, industriel. 

Ce malheureux, dont l'identité n'a pu ttre 
établie, avait été asphyxié pendant son sommeil 
par l'émanation des gaz délétères. 

LE SINGEJPARLEUR 
Une correspondance de Baltimore, aux Etats- 
Unis, [tout§ rapporte les exploits vraiment mer- 
d'un orang-outang du nom de Ham, 
dont le capitaine Frederick d'Osta a entrepris, 
depuis plus de trois ans, le dressage ot l'éduca- 
tioo. 

Chacun sait que l'orang-outang l'homme 
de la foret », comme disent les Malais est l'a- 
nima) qui a le plus de ressemblance physique 
avec l'homme il a trente-deux dents, se tient 
ordinairement debout sur ses pieds de derrière, 
est dépourvu de queue et parse pour jouird'une 
inlolligenre peu commune parmi ses congénères 
quadrumanes. 

Les rasuitats extraordinaires obtenus relative- 
ment vite par le capitaine d'Osta semblent, en 
outre, démontrer jusqu'à l'évidence que cette 
espère de singes est susceptible de recevoir une 
a pu apprendre à l'orang-outamg dont il s'agit à 
vivre un quelque sorte comme un être humain, 
mnis il a réussi à le faire parler. C'est, du moins, 
ce qu'affirment un grand nombre de personnes, 
dont plusieurs savants de Baltimore, qui ont en- 
tendu l'aninal prononcer certains mots, et 
mémo des phrases entières, et en ont été émer 
veillées. 

gn quelques mois de dressage, le capitaine 
d'Osta appnt très facilement à son singe, d'ahord 
à a'habllier, à se déshabiller, à se laver les 
mains et la figure tous les matins avec une 
éponge et du savon, et. à dormir dans un lit or- 
dinaire, qu'il fait lui-même avec soin, une fois 
sa toilette achevée. PUIS L'officier inculqua à son 
élève l'art si difticile de manger avec fourchette, 
cuiller et couteau, et les principes non moins 
complexes de la bonne tenue à table. Correcte- 
ment assis sur une chaise près de son maître, 
Ham déiruslt! son potage, coupe soigneusement 
la viande qu'on lui apporte sur uoe, grande as- 
siette platc, boit comme une personne du meil- 
leur monde, croque des sucreries avec distinc- 
tien, et se comporte aux repas de la manière la 
plus conv-nulile. en singe bien élevé qu'il est. 
Af>rè*d5ner. allongé dans un rœkiruf-elutir, il 
fume tranquillement sa pipe ou bien, saisissant 
un Rros porte-plume à son usage, il a'amuse à 
giittonner sur un album de, hiéruiflyphfts in- 
vraisemblables dont personne, jusyu ici, n'a pu 
découvrir la clef. 

Mais tout cela est relativement peu de chose. 
O nui tient réellement du proiige, c'est d'en- 
tendre parler, oui, parler, l'orang-outang du ca- 
pitaine d'Osla. Si nous nous en rapportons au 
récit du l'urri'spomiaut de Baltimore auquel ces 
renseignements sont empruntés, il n'a pas fallu 
moins de trois ans pour obtenir ce résultat. 
Résultai encore imparfait, à coup sûr, prodi- 
gieux tout de môiue quand on vient À songer 
que jamais animal ne parvint se servir de sa 
langue pour exprimer ca pensé. Or, e>st préci. 
sément ce que ferait notre singe. Il ne se borufl 
pas, on effet, à répéter comme un perroquet sa- 
vaut un mot ou une phrase; il répond « yes ou 

Tu y attaches de l'intérêt* 

Enormément. 

Et je pourrais t'aider? 

Peut-être. Si je ne réussis pas tout seul, 
j'aurai recours à toi. Il s'agit de choses 
d'église. Je u'y connais rien. Toi, au con- 
traire, tu as des notions spéciaies, des amis 
qui peuvent te reitseigner. Je te confierai 
tout D'ailleurs, est-ce que je pourrais rien 
te cacher 

Il l'embrassa sur les deux joues en disant 
Si je ne suis pas au déjeuner, tu don- 
neras la moitié de ce baiser a notre vieux 
père. Tu promets t. 

Il riait doucement, franchement. 

Oui, oui, dit-elle, la moitié du baiser, 
mais le secret je l'aurai tout entier ? 
C'est convenu' A ce soir. ou à demain. 
C'est plus probable. 

Il allait sortir. il se retourna. 

A propos, dit-il, il faudrait envoyer chez 
Jacques ou y passer pour le prévenir. Je n'ai 
pas le temps. 

Pourquoi faire? 

Pour lut dire que je ne peux pas travail- 
ler aujourd'hui, que j'ai affaire. 

Boni 

Tu n'ouhlieras pas?. 

Sois tranquille. 

La porte se referma derrière lu!. 

Jeanne, reatée seule, se demaada 
Des affaires ?. Quelles affaires ?. Et 
d'église! C'est singulier 

Et une idée lui venant 

Jacques doit savoir. Puisqu'il faut le 
prévenir, j'irai. 

Elle s'engagea dans l'escalier, très pensive. 
Elle était enveloppée d'une longue pelisse 
bordée de fourrure, très élégante. Son cha- 
peau noir faisait ressortir la nuance rou- 
geatre de ses cheveux cMUia I oacé, aux re- 
ets ac&iou. 

• no » quand on (interroge, et cria avec Intelli- 
gence on voit qu'il comprend la question, tou- 
jours facile, qu'on lui pose. Sa réponse est évi- 
demment réfléchie. 

Pour lui, le capitaine est son « papa et les 
autres animaux « good friends (de bons Mais). 
A table, ii sait le nom de tous les ustensiles, de 
tous les plats, et demande très bien en anglais 
un couteau ou une fourchette propre, sa aer- 
viette, son café. 

Déjà, il peut former de petites phrases, très 
simples, pour exprimer des idées élémentaires. 
Bientôt probablement, son professeur espère 
yarriver à force de patienee, Ham sera capa- 
ble de soutenir une conversation suivie. 
Telle est l'histoire, qu'on nous affirme véridi- 
que, de l'orang-outang parieur du capitaine amé- 
ricain Frederick d'Cteta. Son mattre, au cours 
d'un voyage, l'a rapporté duBrésil, il y a de cela 
quatre ans. Nous n'en savons pas plus sur son 
compte. 

DÉPARTEMENTS 
(DB MO* COBBBSPOKBAMTt PAXTICUUBM| 
Jeudi 22 mars. 

Vlll«r*-Cottar*tt. En ite&ceadant un fut 
dans sa cave, M. Cadet, boulangera à Boursonne, 
eut ces jours-ci un doigt éeraaé l'infortuné vient 
de mourir du tétanos. 

Salnt-Qu«ntln. L'assassin de la veuve Colle, 
un nommé Ulysse Beaurain, qui avait échappé 
aux mains des agents de police qui l'avaient 
arrêté, a et* repris dans la soirée d hier. C'est à 
l'agent Goût qu'est due cette capture. Après 
avoir été interrogé par le procureur de la Repu- 
blique, il a été écroué à la prison de Saint- Queu- 
tin. II résulte des déclarations de Beaurain que 
c est devant le refus de la fille Colle de continuer 
ses relations aveo lui qu'il avait pris la résolu- 
tion de la tuer. 

Ca«n. Un homme d'équipe de la gant, de 
l'Ouest, nommé Lucas, âgé de ti'3nte-neufans, qui 
voulait traverser lavoie à l'arrivée du train u* 48, 
a été tamponné par la locomotive et tué net. 
LE RETOUR D'AGE 
L'ÉLIXIR DE VIRGINIE, qui guérit les varices 
la pblébite, le varicocèle, les nénaorrhoides, est 
aussi souverain contre tous le, accidents du re- 
tour d'âge hémorragies, congestions, vertiges, 
étouffements, palpitations, gastralgies, troubles 
digestifs et nerveux, constipation. Paris, 2, rue 
du la Tacherie. Le flacon, 4 fr. 60 franco. 
Envoi gratuit de la brochure explicative. 
Courrier des Théâtres 
La Comédie-Française donnera t'Odéon, le 
lundi 26 mars, le Mariage de Figaro, qui fat re- 
présenté précisément pour la première fois dans 
ce théâtre. Tous les artistes de la Comédie, socié- 
taires et pensionnaires, prendront part 8 une céré- 
monie, qui sera intercalée au quatrième acte: le 
Défilé du Mariage. Diane dt Lys sera reprise le 
mercredi 28 mars. 

C'est samedi prochain, à cinq heures, que sera 
donnée au Gymnase la dernière dM matinées ar- 
tistiques dirigées par M. Paul Franck. La belle 
Otero jouera .1 Sêtrille, mimodrame en un acte de 
M. René Bréviaire, musique de G. Pslicot. 
Pour la semaine sainte, le ThéAtra- Lyrique pré- 
pare un grand spectacle sacré qui comprendra 
i° La Prière du matin, de M. de Saint-Quentin 
l'Enfance du CArist,d'Hector Berlioz; 30 Ruth, 
de César Franck. 

MM. Paul Gavanlt et Marcel Gulllemaud ont lu 
aux artistes du Palais-Royal les Femmes de paille, 
vaudeville en trois actes, qui va eatrer en répé- 
titions. 

Les répétitions de Miss Hèlyett sont menées très 
activement au théâtre de la Renaissance, et l'opé- 
rette d'Edmond Audran sera prête à passer le 
31 mars. 

Ce soir, aux Bouffes-du-Nord, à 8 h. i/2, repré- 
sentation extraordinaire au bénéfice d'un artiste 
Louis XI, drame en cinq acte», de Casimir Deia- 
vigne, interprété par MM. Si!vain, Albert Lam- 
bert fils, Joliet et Mme Marie Aalb, de ta Comédie- 
Française Mme Hartmann-Silvain, M. Lecointe, 
de l'Odéon, etc., etc. 

A l'Opéra-Populaire, la reprise d Tfaydèi, par 
suite d'iodisposition, est remise à mardi prochain. 
L'Athénée a repris une des plusjolies pantomimes 
qu'on ait données au théâtre La statue du corn- 
mandeur. C'est le souper de don Juan modernisé, 
un Festin de pierre avec un Commandeur qui ne 
demande qu'à bambocher et s'amuser. M. Paul 
Clerget a joué ce rôle de la Statue plus de cent 
fois, i la création aux Nouveautés: ily est parfait. 
Mmes Odette Valéry et Bignon y font à souhait 
valoir leurs charmes et leur beauté. Le spectacle 
commençait par trois tableaux un peu rosses peut- 
âtre, mais non sans valeur, Ruptures, signés Jean 
Séry, qu'on a écoutés avec plaisir. 

Le programme'de la matinée qui sera donnée le 
jeudi 29 mars, au théâtre Sarah-Bernhardt, au bé- 
néfice de la caisse de secours et de retraites du 
syndicat de la Presse municipale parisienne, sera 
des plus intéressants. 

Voici les noms des artistes qui, jusqu'à présent, 
ont accepté de prêter leur concours à cette fête de 
bienfaisance. 

M mes Sarah Bernhardt, Emile Bourgeois, Dar- 
mières (Opéra-Comique), Zambelli (Opéra), Delvair 
(Connédie-Française), Cora Laparcerie (Odéon) 
Marguerite de Kerven, Marthe Alex, Claudia et 
Marguerite Murger ¡Gymnase), Tarriol- Baugé 
(Bouffes-Parisiens). Peulette Darty, iSoalai, Ces- 
bron. Elise Dajac, des concerts Colonne.etc. 
MM. Paul Mounet, Georges Berr (Comédie-Fran- 
çaise), Paul Fugère (Gaité), Moreau vGytnnase), 
Maurel (Scala),Vilbert (Parisiana), etc. 

Les chansonniers Paul Delmet, Jules Moy, Frag- 
son (Scala), Xavier Privât. 

Rappelons que l'étourdissant artiste qui fait cou- 
rir ea ce moment tout Parjs, Fregoli, jouera à 
cette matinée. 

M. Regnard, des Bouffes-Parisiens, a bien voulu 
accepteur les délicates fonctions de régisseur gé- 
néral et M. Emile Bourgeois celles d'accompagna- 
teur. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Frégoli donnera ce soir, à l'Olympia, Sa pre- 
mière représentation de l'Honnêteté journal rédigé 

Sa taille svelte et forte se dessinait sous 
l'étoffe plaquée de la pelisse très molle et 
sonple. 

Un peintre qui aurait fixé d'un coup de 
crayon cette silhouette gracieuse aurait des- 
siné une jolie femme celui qui aurait pu 
fixer la divine expression de bonté de ses 
traits aurait reproduit une créature angé- 
lique. 

En arrivant la porte de sa chambre, elle se 
répéta 

Oui, il faut que je sache et j'irai. 
Et, en effet, à deux heures, au moment où 
Jacques d'Angeville venait d'entrer dans la 
chambre aux proportions énormes où il avait 
réuni toutes les pièces de son expédition, Bri- 
nic lui dit 

Mon commandant, c'est mademoiselle 
Jeanne qui a quelque chose à vous demander. 
Elle extrait derrière le Breton. 

Le marquis alla à sa rencontre, en lui ten- 
dont la main, et en disant: 

Quoi, c'est vous! Je no vous espérais 
pas, j'attendais Jean. 

C'est de lui que je viens vous parier. 
Et aussitôt, elle demanda 

Que se passe-t-il 

Hien d'extraordinaire, je suppose. 
Il ne vous a rien dit ? 

Rien, ou ma mémoire me ferait dé- 
faut. 

Le marquis ajouta: 

Et puis avec Jean,que voulez-vous qu'on 
puisse supposer de fâcheux? Rien. Vous sa- 
vez bien que c'est le garçon le plus réfléchi, le 
plus sérieux, le plus iroit et le plus raisonna- 
ble du monde. 

Elle répliqua 

Certainement, je le sais. 

Elle répéta à deux ou trois reprises 
Oui, je le sais, je le sais parfaitement. 
Ceceadant nous assistions depuis quelque 

sur la scène), comprenant tm grand nombre de 
transformations. Cette pièce viendra s'ajouter en- 
eore aux autres grands succès de l'incomparable 
artiste que l'on acclame chaque soir. 

ttodewriseUe Fi/t sera donnée, i partir de 
ce soir, à la Gatté-Rochechouarl, et nul doute que 
ce drame si émouvant ne retrouve a Montmartre 
le succès qu'il y obtint à son apparition. la direc- 
tion ayant eu la bonne idée de faire interpréter ua 
des raies par l'auteur-acteur M été nier. 

LES COURSES 
MAISONS-LAFFITTE 

Aujourd'hui vendredi ta mars 

NOS PRONOSTICS 

Prix de Fromai.vville. A réclamer, 3 ans et 
au-dessus, 3.0U0 fr., m. HyUtrd, nosaria. 
Prix d'Iumau 4 ans et au-dessus, 5,000 fr.. 
m. Heréniee, !'=air Bot,. 

PRIX Andrée. Pouliches de 3 ans, 4.000 fr., 
m. Alba, ClytÂa. 

Prix oe Hol-dan. A réclamer, a ans et au- 
dessus, Ir., 2,000 m. Garanti, Mare La- 
veuse. 

Pri* Drlatrk. Poule des éleveurs. S ans, 
20,ù00 fr. et fr. à l'éleveur, 2,000 m. Kùst 
Pmouette. 

Prix l* Nicham. Poutains de3 ans, 4,000 fr., 
1,<X) m. Roi du Désert, Auxerre. 

Demain samedi 24 mars, courses à Auteuil. 
Dimanche S5 mars, réouverture de l'hippo- 
drome de Lougchamp. 

AUTEUIL 

Résultats au jeûdi Il mars tt«O 

La concurrence de la cavaieade n'a pas tait 
tort a la réunion d'Auteuil. Les amateurs de 
courses étaient venus en grand nombre, proti- 
taat de l'embellie qui s'était produite. 

L'inévitxbie prix à réclamer qui sert de l«ver 
de rideau a été gagné par Sombran dont les 
Vieilles jambes ont pu tenir jusqu'au bout; Quin- 
!=ac. fécond à une demi-longueur, précédait 
Qitane. 

Dans le prix de la Marguerite, Royal Oak a 
donné de 1 émotion ses nombreux partisans. 
Ii a battu difficilement d'une encolure Dubupï?- 
din, dont la course est a. retenir. Fresnol tlnis- 
sait troisième. Canaille, en se recevant à la 
rivière des tribunes, avait désarçonn6 son 
jockey. 

Le clou de la jonrnée, le prix de Parchefon- 
taine, est revenu à l'écurie Wysocki. Elle a pris 
les deux pr>-nv ̃:̃̃•= ;i -es svec Gauffridi et 
Vlau,ijuÉ %£> 1 ̃ passer son ca- 
marade. fa,von .V.u-ate, u'oul la coursc n'est 
pas bonne, était troisième cinq lonsnieors. 
Les chutes de Tapis Vert et de Gilbert à la ri- 
vière des tribunes, dans le prix Tant Mieux, onfc- 
permis à Canvass Hack de gagner facilement, 
après avoir fait tout le jeu. Matnias était second 
devant Saint Mthiel. 

Troisième surprise dnns le prix des Environs. 
Vendéen est venu battre d'une tète, sur le po- 
teau, Pavillon de Çrtix, qui semblait tuaitre de 
la course. Hulotte était troisième, devant Saint 
Paul. 

Le ravori Calabrais n'a pu prendre que ta troi- 
sième place dans le prix de Condans, qui a été 
gagné par Sommeil sur Cocardas, qui avait car- 
rémeatcoupé Calabrais à la hauteur du paddock- 
Paix des Hêtrbs. iiiue» vendre aux en- 
chères publiques; 3.0U0 [rance, 2,800 mètres. 
Snmbrun, à M. Gaston Dreyfus (C. Reeves) 
2- Quinsar IMaidment;; Gitane (Bashford). 
Non placés Neva, Régalade. 

Gagné d'nne dcmi-longeur, deux longueurs du 
deuxi·me au troi^itme. 

paix ?b LA Marocrritb. Steeple-efiHSP 
4,000 francs, mètres. Royal Oak, au 
baron Pinot (W. Wright) 2* Dugueatlin (Bou- 
cher? 3' Presne! (Campbell). 

Non placés: Canaille, Ségalafl. 

Gagné d'une encolure, quatre longueurs du 
deuxiùme au troisième. 

Prix oe PoncnKroNTAiNB. Haies handicap,- 
francs, mètre! A- GaufTridi, à 
M. I. Wyaoeki (A. Jolintou); 2* Vku (Poster) 
»• TVn.iro Amour <K\ Hall). 

Willip, Nitrate, 

nedemi-longue&r, cinq lofigueurs da 
de iu !̃• isième. 

i ,'avt- uxx. Steeple-cliase; fr., 
Baek.. à M. Lebaudy 

Non placés i.noej-t. Tapis Vert 

Gagué de mmre longueurs, tmis quarts de 
au troisième. 

Pmx obs Environs. llai^s i.000 francs, 
Z.ifflO mètres. 1" Vendéen, au eoaite de <r- 
niont-TonriTrc: iGildoni; Pavillon de Crut 
(W. Wright-: :v Hulotte (C. Heeves\ 

Non plicé.s Tinto, Iverny, Cazaubon, Saint 
Paul. Wade, Chou Chou. 

Gagné d'une tête, quatre longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pmx DE Confi.ans. Steeplo-<5hi»se handicap 
francs. 8,f>O> mètres. –1** Sommeil, à M. J. 
lîuis o,l (Campbell); Uocardas ,Collier); 3- 
G*iaiirais ,'Gildonj. 

Non placés Crocodile, Kanum. Fix. 

Gagné dune demi-longueur, deux longueurs 
du deuxième au troisième. 

RESULTATS DU PARI MUTUEL 

CMVAUX fr. Ftï. chevaux 5Ç_ «fc 
Sombrun. G 23 W» CinvIickPi 50 
P ̃ Mnthias 17 

PU.. I^-d.CrBxP » 
DujWSClinP n 1150 Hulotte ,.P US» 7 ht 
GaulVridt..F -la Il 50 1 Hulotte,. P 
v.'an P 27 se Il 50 Cocardaa. P f« 54 
CauvBackGI M 17 50 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 22 mars. 

Une lutte très vive s'engage sur le Hio, qui ab- 
,orbe à lui seul tout rintf'rêt de la Bourse 
les pronostics sur le dividende trimestriel sont 
des plus variés et les cours se conforment aux 
bruits en circulation on parle de 52 shil'ings et 
le Biomonteà puis vers la lin de la-séance, 
on apprend d'une façon à peu prèâ officielle que 
le dividende est fixé à 45 shilling-, et le.s cours 
baissent à pour rester définitivement à 
I-T96; ce recul atlecte les autres valeurs, qui 
étaient restées très calmes et la clôture est géné- 
ralement lourde. 

Nos Hentes sont assez discutéea le 30/0 finit 
101 contre toi 47 hier. 

L'Italien est tourd à 94 22. 

Les réalisation» continuent sur l'Extérieure, 

temps à des scènes si surprenantes, si im- 
prévues. Jean m'a étonné tout à l'heure. 
Comment 

Il m'a tenu des propos énigmatiques, et 
vous ne le lui répéterez pas f presque incohé- 
rents. 

-Lui! 

-Il m'a parlé d'une affaire.11 en fait donc* 
Jacques sourit en secouant la tête d'un air 
de doute. 

Attendez, fit-elle. Il m'a même dit que 
cette affaire ne va pas comme il le désirerait. 
Bah 

Et pour cette affaire, continua Jeanne, il 
est obligé de s'absenter aujourd'hui, d'aller 
je ne sais où. Alors il m'a priée de vous faire 
prévenir qu'il ne travaillerait pas ce soir à 
votre relation. de voyages. qu'il a l'esprit 
ailleurs. 

Bon! 

An lieu de vous envoyer quelqu'un, je 
suis venue moi-même, et il faut que je vous 
dise la vérité. Je suis ici un peu par curio- 
eité. Cette affaire m'intrigue je voudrais 
la connaître et j'ai pensé que vous devez être 
au courant. 

Mot, pas du tout, je viens de vous le 
Vous ne saviez rien 

Je vous l'affirme. 

Eh bien! essayons de deviner. 

Le marquis fit un geste d'incertitude. 
Je ne vois pas. 

Réfléchissez. Jean m'a dit une chose 
étrange. 

Laquelle? 

Que l'égrllse serait mêlée son affaire. 
L'église? fit Jacques rêveur. 

Et tout à coup, comme si une lumière se 
faisait dans son esprit 

Attendes, ce doit être à propos d'un ma- 
riage 

venant de Bruxelles, dit-on; eependant ce fond* 
reeie relvüvemant bien tenu i 78 40, au lieu 
de ?t 47. 

Peu de variations dans !« groupe des Société» 
de crédit le Lyonnais eet à fias et la Banque de 
Paris & 

Les Wagons-Ut* sont trbe termes 746; la 
Compagnie générale de construction avance à 
165. 

Les mines d'or accentuent leur reprise on en 
vient à regarder l'arrêt momentané des hostili- 
tés en Afrique comme le présage d'un armietice 
possible. 

Les Hand Hincs avancent a 9&i, r£ast Rand ft 
50, les Goldflelds à 185. 

COURS DE CLOTURE 

solo 10! 40 Turc D 
Italien Banq. Ottomane 
Extérieure. 72 40 Rio 13S6 

LES SPORTS 
KUft HRiS-tOUtAII 

Lea organisateurs de la course Paris-Houbaix 
viennent de fixer les heures de départ des deux 
catégories de concurrents de l'épreuve. 
Lea cyclistes partiront de Chatou huit heu- 
res et demie du matin, le dimanche t5 avril. 
Les motocycles n'auront le aigmal qu'à dix 
heures et demie. 

De cette façon, ei on prend pour terme dt 
comparaison les precédenu'S épreuves, les deux 
catégories doivent arriver à peu près en même 
temps à Koub&ix. 

Volei l'horaire approximatif des cyclistes 

Contrôles Distance Passage probable 
Chatou (dép.) 0 k. Dim. 8 h. m. 
St-Germam. 6 k. 3 h. 40 
Beauvaia. 10 h. 20 
Bretcuil. MO 11h. 
Amiens. 137 Si h. 4t) 
Doullens. 500 12 h. 20 soir 
Arras. 215 500 1 h. 15 
Serlin. h. 30 
Boubaix. 268 3 h. 30 

TIR aux FIGEONS 

A Monte-Carlo, le prix des Bananiers a réuni 
vingt tireurs. La première plaça a été ponr M. 
le comte de Robiano, 8/8, gagnant 950 francs; 
Ni. de Cavalleri, 7/8, gagnant francs; 
troisième M. Blake, gagnant francs. 
Autres poules MM. Journu, Gourgeaud, Le- 
febvre, Robinson, Aaplen. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
V*s*f"iii>lrc sèaêrale de la Société de pré- 
voyano* ut de secours mutuels das Alsaciens- Lor- 
rains aura lieu le dimanche 25 mars, 4 heures, au 
gymanse Japy. 

La Mutualité commerciale donnant le 5i mars, 
à l'UOtel Continental, un bal au profit de sa caisse 
de secoure. 

La Société des employas en librairie donnera 
son ̃»• bal annuel le samedi St mars, à l'hôtel Con- 
tinental. 

La f*t# annuelle de la Dotation de la jeunesse 
de France aura lieu le dimanche 8 avril, t Noganv 
sur-Marne. 

La Société amicale et philanthropique de la 
vallée de Sainte-Marin aux-Minos donnera. k sa- 
medi u mare, son banquet auniveroairt*, à la Porte- 
Don*. 

La 8ficl*t6 de secours mutuel» la Manchn, que 
préside le docteur' la Vlefl'e, donnera son ir hal 
et travesti, au profit de sa caisse de retraites, 
le. samedi SU mars, heures, datm les sa ons du 
Grand-Orient, rue Cadet On trouvera (les cartes au 
siège social, 15, rue Bleue. 

makchr Aux mm\n de LA vinem 
DU JEUDI MARS 

IEST1WJ AMENÉS VEMOOS **R-'J£_ if* KILO 
Bœufs 1.615 1.610 0 îi à 0 43 
&i ti6 0 lî 0 îl OU 
Taureaux. in no o w o to o ïo s s* 
Veaux t.ôii («J 
Moulons-. 11 ù.*i 16 UW Û ÏO 036 OU 
l"or«s. 4.SM 0 6i 

Bvmfn. Vente difficile, mais prix soutenus. 
On cote Limousins, de (M il c.. Bourbon- 
nais, défi*; il 71 c, CUolctais. de 62 c.; Veu- 
déens, de 58 à 63 c. Le t/2 kilo net 

Vcanju– Vante mauvaiii.^ et prix plus faiblea. 
On cote choix de Brin. de uoaiiRo, ciu tlati 
nais, de 0 90 à champenois, de n 80 il 0 92; 
autres provenances, de 0 60 à Le li2 kilo net. 
̃noton*. Vente plus facile Pt prix fermes. 
On cote petits moutons du Contre, de 1 fr. à 
1 05; métis de Brie, de 0 97 à 1 fr. métis beauce- 
rons, champenois bourguiguaas, de à 
Le 1/2 kilo net. 

Pores. Vente assez bonne et pu 

On ente bons porcs de l'Ouest, de u u •< M. 
et ceux du Contre, de 0 47 ii 0 58. Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce on cote de 0 le I !i kilo net. 
PHENOL BOBàUFSJSa! 
CRÉDIT FONCIER DEMANGE 
TIRAGES DU 22 MARS 1900 

Obligations eomrtmnaUt S40 fr. S fttt 
Le numéro gagne 100 000 francs. 
Le numéro 70,687 gagne 30 000 francs. 

Les numé-o« et 444,971 gagnent cha- 
cun francs. 

Los numûro» 
gagnent chacun francs. 

Les trente numéros suivants gagnent chacun 
francs 

12.fH3 100. KVJ 2I'J.9iS Xiï.'ZiH i',f>.(Xh 
iT6 »i60 457.7'ii 
1«T.H79 i~:t.:uti 
SS).:î!î8 ltt).S»l 277.ta:t 4'.>H'it 
3*<?.77<» m.XZ:, 
i» 7"6 ÎMH0H 

Oblige! ̃ ret de 50n 1195 
Le r- W6 pignf ̃ ..me». 
Le nutif-io ^agne 25,UXi franc. 
Le numéro gagne francs. 
Les numéros 37u,4i7 376,G95 gra- 
gnint rhacun 5,00f) francs. 

Les cinquante numéros suivauts gagnent cjja. 
ean 1.000 fraiifs 

2.t86 198.908 2«'ti72 I 41)8.76) 
7.156 B2.m 27H.2TI', 4t:$ Xib 
it.8«î 2OT.2(» 271.2;'l 426.754 
20.320 116.161 275. Mf, -VW.«98 
22-:i..T>; :t; i.«-cj i« j;i:> 
61.937 908 23:. ?W W.i. ?ft) 
77 4.T0 25;.i-i :m.<Mi 4STi.29i 
19Î.7O0 

En quoi l'église pourrait-elle le gêner, 
lui causer des embarras?. 

Jacques se toucha le front 

Mais si. Supposez qu'il veuille se ma- 
rier avec une divorcée, par exemple. L'église 
n'admet pas le divorce,donc pas moyen d'épou- 
ser une divorce' 

Et tout à fait éclairé, il ajouta 

Suzanne! il doit être question de Su- 
zanne 

Il l'aime 

le le crois. 

Il vous la dit? 

Jamais. 

Vous l'avez deviné?. 

Peut-être. affaire, la voilà, cet; affaire 
ou l'église joue un rôle 

En effet 1 

Ilt se regardèrent. 

Ils étaient assis l'un auprès de l'autre. 
Jeanne de Vrigny réfléchissait. 

Elle est charmante, dit-eUe enfin.. et ce 
pauvre Jean a raison de l'aimer. Maintenant 
que vous m'avez mise sur la trace, je com- 
prends tout. Je vous assure qu'il était très 
troublé. Ce sera un grand chagrin pour 
lui. car en effet ce mariage est impossible. 
Et avec une douce ironî<> 

Pourvu qu'il ne recommence pas, sous 
prétexte de se consoler, une nouvelles expédi- 
tion d'Afrique, une expiation de cinq ans, 
car à votre tour vous seriez contraint de l'ac- 
compagner 

Certes, je ne l'abandonnerais pas. mais 
Il ne voudrait pas m'Imposer un si grand sa- 
erifiee. 

Pourquoi? 

Le marquis dit gravement 

Parca qu'il uit que i'ai des raiaoas de 
rester en France. 

Quelles raisons?^. 

Deux 

UN MAL REBELLE 
Ua dae organes les plus délicats du corps ef 
surtout l'un des plus susceptibles de trooblea 
graves est à coup sôr festonme. 

C'est U que sa produisent !«• y iir» »Mno- 
mènes de la composition du sang, et c'«t du bon 
fonctionnement a l'estomac que dépend le boa 
état de l'organisme. Lea maladies de 1 estomAC 
proviennent de ditrereotes cause» on, par suit* 
de la défectuosité du sans et de sa huBiaMe, I* 
circulation est mauvais* «i troublée, et PU' «t 
seul fait, les mouvements de l'estomac sont gê- 
s'opère dune façon anormale et l'on ressest dea 
violentes qui ont «se 

IL PouK d'tprat on pte4s«r«|)tit«. 

rheose par tout le corps on bien eneni*. pw 
«uitt,- d'abus de certaiusealimentaou de eerlaincs 
boissons, lac fonctions de l'actomac sont aité- 

re«s. ua guen.-sou dans oes <t«vix au est difficile 
et seul us ftié.ii.-nritnt qui un sac 
nouveau pur umpher de la jtialadia .le 
l'estomac en -ni l'ordre disparu et re- 
donnant une vigueur nouvelle 1 tous les orRancs. 
Tout jeune Encore, il avait douïo ans. M. Al- 
fr«»l Poulet, aujourd'hui employé dan« une ferme 
à Haut-LIeu, par Avesncs gur-Helpo (Nord), avait 
été atteint d'une maladie d'estomac tellement 
i'1 -<pt an». Chu 1m», «M«it 
Le mie peut<4tr<s, et l'estomao 
Je suis oion heureux do vous écrire crael 
bien mont fait les Pilules Ptnk et combien est 
complète la guérison qu'elles m'ont procurte. 
Depuis ï<'pt ans, j'étais atteint d'une malaria 
^jmtr, 
bi lents. 
pu. 

Je ne dormais plus el je ne puov.ùs plus 
manger, Qnetque^ bottes de Pilules l'ink ont 
sufli pur tm> guérir. ̃> 

L'anémie, les maladifs» nerveuses Ai} l'estomac, 
la sciatique, les rhumatieme», les maladie» «•é- 
eiaiea •m < |S raotiitwine et la 
guéris par l'etnpJoî 
macies nt au Depot prini'rpal Il lJ;i :i 
et C, pharmacien de 1" classe, 3, n: 
trois fr-incs cinquante ta botte et dix-sept fraac.ï 
cinquante les six bottes franco contre mandat- 
poste. 

BULLETIN 'DU TRAVAIL 
Ce soir, à la Rours«du traTlil. 3, rue du Chat*au- 
d'Rau, n<««c*>t(ibli*«a générales dea scieurs de long 
(salle Kondy), du sculpteurs du bâtiment (sall« du 
1),L9), do» Uéaiufecw-urs («alla de* eonférencosi 
syndicat des ébbrttebes réparateur» 
et de ia fuèration dos Boutcm dit tmvait 

À l'annexe. «.sawn-' 
Voir, à la 4' »̃««, le dessin de Willette sur 
la GUERRE DU TRANSVAAL. 

Cli^iniii de l«r d'Orl^aii*. A l'ocoa«IOn dM fftU» 
Il, Orléans rendr» valaMca 
ioa cxjuponti de retour 
de ulirr ri d prix réduits, '}ul seront 
diiit vu.» prndant la période du samadi 7 eu mercredi 

X5 avril inclus. 

Extrait du BulUtin mensuel de l'Association 
meusienne 

INAUGURATION RUE REAUMDR 
Samedi prochain 24 mars ;!u.i r .uiKura- 
r i: ai; la 
Maison ii'hat»illem«nts pour tloiiim^s i «mfanta 
A. t\JÉLA.TJttSXjrt. rue fWiuimur, 

M. liolteK-Martin (de Pouilly), (iropriiîta)r*.d« 
cet (H.ililisaciiHMit et Minbrt da Astoelattoit 
m«uslenn», recevra avec emprc.sw.nii".ut tans 
ceux de nos compatriotes qui voudront bien 
l'honorer de leur visite. 

niajestueux automobile du Panr Beausé- 
iui u« manque aucune civaicaiift, faisait 
nail ra ut de- 
vciiirpi boisé, 
;«,d'ufl 
terrain et d'une villa, h dis prix :ols de 
uts tri»» 
Parc H«ai!SéJour,2l)b'1 S* Germain» 

VOULEZ-VOUS 

Un Sonde 
M Pratique, actifltfz le TAIlIVEtlK 
(sans contur*) Solùiilé incompa- 
rable. En Vente partout. A P»rh 

B« ̃- 

VIN DE VIAL 

Aliment phvNioloyii|uc complet 
Le rôle thérapeutique da Vin do piat 
est d'assurer la nutrition pendant la ma- 
ladie et le rapide relèvement de» forces 
dans la convaleiicence. 

four les anémiés, tes ndoUtcentt et 
c'est intiment rénovateur par 

et Jrurx > ̃̃̃; n, ne Cor>«U extcoâUblec ea Itkmm 

iU«tiqu««, d. BANDAGES a*f 'ni utn* r*>Mcrl« pmu H*mimm, 
A* Bst toi» c trn»ât«art, 
fi Uriuauic. -lr Tmmmmlv*. 4m »ti<irfi, de G*iatur«* vi 8*rrtettsM 
hyatéoique» y>m <m rAtlM, «* tow SsAtm »«ic'et .i !iy«t*»«» 
Saisi Matitn. Httrt*, um CAttitgv* liJuair* Où v«» Limivsraa 
fcw»» U* **u» pottrfM 4é*ur«r. Oi»c»sVr«4Mt* 

La première ?, 

L'affection que j'ai ponr ma «(T'or, ma 
volonté de rester auprès d'elle, pour Ia sou- 
tenir et la protéger. 

La seeonde ï 

Une grande amitié, je pourrais même lui 
donner un autre nom, que ai pour une autre 
à qui je note l'avouer, une adoration vouée 
une jeune fille que j'ai toujours aiméecomma 
une sœur et qui recèle dans tout son être as- 
sez de grâce et de bontk pour assure,r le bon- 
heur de 'homme qu'elle consentira à accep-» 
ter pour mari. 

Brusquement il s'empara d'une des main» 
de mademoiselle de Vrigny et lui dit 
Ne m'avez-vous pas compris, Jeanne, et 
ne me pardonnerea-vou» pas la folle ou plutôt 
l'erreur dont J'étais victime ? Ne devin«- 
vous pas que c est vous dont je parle, vous 
que j'ai toujours aimée à ce point que vog 
joies et vos chagrins ont été partagée par 
moi, que nos cœurs, dans toutes les cir- 
constances de notre vie ont battu l'unisson 
et que jamais, si loin que le hasard m'ait 
emporté, je ne suis resté un instant sans pan- 
ser à vous, même alors que je me sentais 
entraîné vers une autre par un courant de 
sympathie dont je ne pouvais me détendre. 
La tardive révélation de mon père monraot 
a dessillé mes yeux et, dès lore, chacune 
des deux idoles qui remplissaient mon âme 
a repris eon poste. Je vous aimais comme 
une sœur, et c était l'autre qui devait prendre 
cette place, tandis que la vôtre était celle que 
je vous supplie d'accepter aujourd'hui 1 Jean- 
ne, je vous demande grâce pour cette tllunlonl 1 
Comme Jean aime Suzanne, je vous aime d'nn 
amour unique qui dun-ra autant que ma vie 
et l'église ne s'opposera pas a notre union, si 
vous voulez y consentir 

IA, nttore.J QuAiMgfl Mérouvbjl. 

