ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, i8 fr. 
On s'abonne train dans tous le.s Bureaux de poste 

DirocUoii 1S, Ruo dsTJSixjsnioii.. F»AiiIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes 

ANNONCES 

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, iO. Place de la Bourse, 10, PARTS 
et la Salle des Dépêches du Petit Pjr/siV/i. 20. bouley. Montmartre. 

Dernière Edition 

JOHANNESBURG 
On s'inquiète du sort réservé à Johan- 
nesburg. C'est là que, à la reprise des hos- 
lilités au Transvaal, les troupes anglaises 
vont se diriger sans doute; c'est là que, 
pour résister à l'invasion britannique, les 
Boërs tenteront le suprême effort. Que de- 
viendra Johannesburg si, de combat en 
iombat, la dernière bataille est livrée à cet 
endroit ? 

Les Anglais feront, naturellement, tout 
)eur possible pour que la ville ne soit pas 
ilétruite; d'autre part, le président Krüger 
déclaré « J'ai jusqu'ici protégé les pro- 
priétés des étrangers, et je continuerai à 
egir de même u. Mais comment limiter à 
l'avance les conséquences d'une guerre 
acharnée où l'un ou l'autre des deux adver- 
saires sera peut-être acculé aux résolutions 
extrêmes? Aussi l'Europe, qui s'intéresse à 
t'industrie du Transvaal, commence-t-elle 
À s'alarmer à l'idée de ce qui peut survenir. 
Et voilà plus que jamais l'attention con- 
tentée sur ce point du monde 1 

Johannesburg n'a guère que quinze ans 
jTexislenee, et pourtant cette ville de fon- 
dation si lécenie a fait déjà parler d'elle 
plus que bien des cités historiques. 
En 1885, avant la découverte de l'or, il 
n'y avait là que quelques habitations iso- 
lées, au milieu de vastes champs couverts 
d'une herbe rare que paissaient des trou- 
peaux appartenant à une quinzaine de fa- 
milles de Boôrs aujourd'hui, il y a à 
Johannesburg une population de 100,000 
habitants, on s'y trouve en présence d'une 
nctivité industrielle peut-être unique au 
monde sur un espace aussi restreint, et du 
sol sur lequel la ville a surgi on extrait de 
l'or en une quantité telle que, dès 1895, on 
pouvait dire cm' « elle était supérieure au 
cinquième de la production aurifère totale 
du globe » 

La région du Transvaal où s'est élevée 
cette ville s'appelle le Witwatersrand 
c'est-à-dire « la Montagne aux eaux blan- 
ches », mais on la nomme plus simple- 
ment « le Rand » Qui aurait supposé qu'il 
y avait là un immense réservoir d'or? Le 
Rand est au centre d'un plateau pelé, sté- 
rile, désolé, situé à plus de 2,000 mètres 
il'altitude et qui s'étend de l'est à l'ouest 
sur une longueur d'environ 50 milles an- 
¡lais. Pretoria, la capitale officielle de la 
République sud-africaine, est à 56 kilomè- 
tres de là, au sud. Maintenant, à qui revient 
l'honneur, si honneur il y a, d'avoir décou- 
vert le premier gisement du précieux mé- 
M et d'avoir ainsi appelé sur ce plateau 
iénudé toute une population? Il est à peu 
prés établi que ce fut un Hollandais d'ori- 
eine française, Jean Marais, qui fit cette 
irouvaille. C'était en 1854. Mais ce n'est 
qu'en 1885 que l'on commença réellement à 
!xnloiter ce terrain si aride à sa surface, si 

£iche en ses profondeurs. 

Un beau jour, un maçon nommé Walker, 
qui travaillait à la construction d'une mai- 
on, remarqua, dans les tranchées faites pour 
fa fondation, des couches de galets de quartz 
roulé, de dimensions variables, réunis par 
.un ciment siliceux. Il brisa l'un de ces galnts 
est vit apparaître, à la jonction de la pierre 
et du ciment, de l'or natif. Walker parla de 
Ba découverte. Aussitôt, le propriétaire 
d'une mine diamantifère de Kimberley, M. 
Robinson, accourut au Rand et, pour 7,000 
livres sterling, acheta une «ferme». On 
,donne ce nom à un carré de terrain dont 
ehaque côté représente la distance parcou- 
rue en ligne droite en une demi-heure par 
un cheval allant au pas; la surface est d'en- 
viron 2,000 hectares. En même temps que 
M. Robiuson étaient arrivés d'autres cher- 
cheurs d'or. 

Au bout de quelques semaines, un camp 
se trouvait établi. Il y avait environ 500 mi- 
neurs. Ils vivaient sous des tentes, dans des 
buttes, beaucoup même continuaient àloger 
dans les chariots qui les avaient amenés. 
Ce furent les modestes commencements 
du champ d'or 

Le 20 septembre 1886, le gouvernement 
'du Transvaal désigna pour l'emplacement 
d'une ville la « ferme » de Randjeslaagte 
sur laquelle s'étaient installés les premiers 
mineurs, et cette nouvelle cité fut baptisée 
Johannesburg ». 

La lièvre de l'or y attirait des émigrants 

Ne 58. Feuilleton du. Petit PARISIEN- 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIS 

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE 
m 

L'Atroce Douleur 

Pendant ces quarante-huit heures, l'état de 
madame Lecoutellier semblait décidément 
s'être amélioré. 

La paralysie de tout un côté du corps res- 
tait complète. 

Mais 1 autre côté avait recouvré la sensi- 
bilité et le mouvement. 

Mais la tète s'était dégagée. 

Mais la parole ah toujours si gênée et 
balbutiante, était revenue. 

Assez distincte et nette, à présent, pour 
bien faire comprendre ce que demandait la 
malade. ce quelle voulait dire. ce qu'elle 
essayait d'expliquer. 

Et, pour la première fois, Claude avait eu, 
en un moment de détente, la lueur d'un véri- 
table espoir. 

Une attaque d'apoplexie. on en revient. 
tme première surtout. 

C'est la récidive qui est plus terrible en- 
tore. Mais enfin. elle peut tarder. tarder 
longtemps, la récidive. 

Et vous voyez bien, lui répétait Manuèle 
flans la petite salle à manger où, depuis de 
9i longues années, ils ne s'étaient plus re- 
trouvés face à face, vous voyez bien. nous 
la guérirons. 

Et ce sera une dette de reconnaissance. 

de tous les points du monde. On ne s'occu- 
pait partout que du Transvaal. L'Angle- 
terre, qui avait renoncé à le conquérir, 
croyant abandonner à lui-même un pays 
pauvre et infécond, commençait à regretter 
déjà de n'avoir point persisté dans ses pre- 
miers projets d'annexion, à la nouvelle que 
soudain, comme sous un coup de baguette 
magique, ce sol qu'elle avait estimé sans 
valeur se transformait en un Eldorado et 
qu'à ceux qui fouillaient ses entrailles, il 
livrait de l'or à profusion. 

Veut-on une idée de la valeur actuelle 
du terrain acheté en 1885 par M. Robinson? 
La Compagnie à laquelle appartient la mine 
exploitée dans ce terrain a, l'an dernier, 
extrait plus de 10 millions de kilogrammes 
d'or. En faut-il dire plus pour expliquer les 
âpres convoitises qui sont venues s'abattre 
sur ce point de notre globe ? 

On a tracé ce tableau de Johannesburg 
pour montrer qu'il y a là, pêle-mêle, des re- 
présentants de tous les peuples 

« Parcourant les rues, on serait tenté de 
se croire transporté horo de l'Afrique aus- 
trale, dans queluud centre cosmopolite; en 
un jour, vous avez affaire à toute l'espèce 
humaine votre domestique est un Cafre, 
votre blanchisseuse une mulâtresse, votre 
boulanger et votre tailleur des Anglais, 
l'homme qui raccommode vos souliers un 
Allemand, le cuisinier de votre h6tel un 
Français, la modiste de votre femme une 
Française vous achetez vos légumes à un 
coolie hindou, votre charbon au Chinois.du 
coin, votre épicier est un juif de Russie, et 
votre voisin de table un Américain. » 
Johannesburg présente une incontestable 
analogie avec ces villes de l'Amérique qui 
semblent naître instantanément,, poussées 
d'un jet comme des champignons, au milieu 
des plaines désertes, au lendemain d'une 
pluie d'or. 

Qu'on se rappelle, par exemple, au mo- 
ment de la découverte des mines de Cali- 
fornie, la création de San-Francisoo d'un 
terrain acheté 250 francs, on offrait six mois 
après la fondation de la ville plus d'un 
demi-million 

A la fin de 1886, il n'y avait encore à 
Johannesburg qu'une rue d'occupée, qua- 
tre mois après, des maisons s'élevaient le 
long des trois grandes voies principales qui 
traversaient la cité de l'or d'un bout à l'au- 
tre. Maisons très simples, bien entendu, 
construites en plaques de tôle ou en bri- 
ques mal cuites Toutefois, il y avait déjà 
des hôtels, des banques, des journaux, un 
théâtre, un cirque, un café-concert et des 
clubs. 

Naturellement ce n'était qu'à grand'peine, 
alors, que pouvait s'approvisionner en vi- 
vres cette population imprévue. Ainsi, d'i- 
près une relation de voyage qui remonte à 
1889, époque de la plus forte immigration, 
le pain coûtait 90 centimes la livre, le vin 
ordinaire 10 francs la bouteille la bière 
5 francs les huit dixièmes de litre, les œufs 
8 fr 25 la douzaine. Quant aux légumes, le 

marché en était fermé aux petites bourses, 
et les pommes de terre elles-mêmes se ven- 
daient i fr. 50 le kilo. La viande seule était 
à assez bas prix. Les vivres étaient appor- 
tés chaque jour par deux cents chariots 
traînés par des bœufs, et en moins de quel- 
ques heures, la population entière se ruant 
sur le marché, tout était enlevé. 

L'eau était rare et mauvaise. Elle l'est 
encore, d'ailleurs. On buvait des soda-wa- 
ters qui coûtaient 75 centimes le quart de 
litre, et, en hiver, tant la sécheresse est 
grande, c'est avec ce liquide qu'on était 
souvent obligé de faire sa toilette. 

Un logement pour une famille de trois 
personnes revenait à 1,200 francs par mois. 
Les meubles, les ustensiles de ménage, le 
linge atteignaient des prix fabuleux. Par la 
spéculation sur les terrains, on était arrivé 
à faire monter à 1,000 francs le mètre 
carré, et une propriété achetée 250,000 
francs en i892 avait été revendue deux 
ans après un million. 

Dès la ville avait cessé d'avoir l'as- 
pect d'un camp Tentes et wagons avaient 
disparu, remplaeés par des maisons. Un 
chemin de fer reliait Johannesburg au Cap, 
avec 1,674 kilomètres de développement. 
Une autre voie ferrée de 650 kilomètres 
réunit Johannesburg à Delagoa-Bay. 
Pretoria, la capitale du Transvaal, ne per- 
dait que lentement sa physionomie de jadis, 
agréable ville, d'ailleurs, très propre, ayant 
de frais ombrages mais à Johannesburg tout 
se transformait comme dans une féerie, à 

une nouvelle dette à ajouter à une autre. 
une plus anciennne. 

Ne parlez donc pas de cela. 

Si. il faut en parler. puisque bientôt 
vous serez repartie. Et alors. Quand vous 
reverrai-je! 

Et il y avait tant de tristesse résignée, mais 
aussi tant de chagrin inapaisé, tant de regret 
toujours vivace dans la douceur de cette 
mélancolique interrogation que, pour couper 
court. pour no pas laisser leur causerie 
s'engager sur ce chemin. le chemin d'autre- 
fois. toujours si dangereux. 

Il faut donc, tout de suite, que je vous 
entretienne, mol, d'une chose. d'une chose 
grave. 

Et laquelle, mon Dieu 

Il s'agit de Rolande. Et c'est même bien 
heureux que je l'aie envoyée tout à l'heure à 
Neuiily. 

vous nuiriez donc pas voulu. devant 
elle. me confier.. 

Non. mais avant son retour nous au- 
rons dit tout ce que nous avions à nous 
dire. 

Rolande 1. Vous avez à m'en parler?. 
Eh bien, qu'y a-t-il donc 1 

On me la demande en mariage. 

Henri de Lorgeracl. Je sais. je sais 
bien. Mais il ne peut pas se marier sans 
l'autorisation. 

Il 48 s'agit pas de M. de Lorgerac, qui 
est parti. 

Parti. parti. Il reviendra. 
Quand· 

comment le saurais-je. Comment' 
pourrais-je vous le dire. lorsque lui-même 
eu serait bien empêché. 

Et moi, mon cher Claude, je réponds 
pour lui Probablement jamais. 

Ne croyez donc pas cela, mon amie. 
Et vcus, Claude, ne croyez donc pw les 

mesure que l'exploitation des mines augmen- 
tait. 

Que l'on songe que ces mines, tors des 
dernières statistiques publiées, occupaient 
environ 7,000 ouvriers blancs et près de 
45,000 ouvriers noirs! « A la nature morte 
qu'on traverse pourarriver à Johannesburg, 
écrivait un voyageur, il y a deux ou trois ans, 
succède sans transition une manifestation 
énorme de puissance industrielle; des cen- 
taines de cheminées d'usines vomissent leur 
fumée, des files de wagons circulent, une 
multitude affairée se presse dans les rues, 
et tout autour du Rand des bâtiments se 
sont élevés où, sans répit, on entend le bruit 
cadencé des puissants pilons broyant le mi- 
nerai aurifère. » D'un côté de la ville, ce 
sont des maisons confortables, des hôtels 
somptueux avec tout le luxe des grands 
centres modernes; de l'autre, près des 
usines, se trouvent les cases où, vôtus de 
loques, vivent les nègres en groupes 
« compounds » -commandés par des chefs. 
Et ce sont ces nègres à l'aspect lamen- 
table qui extraient l'or des mines. En 1895, 
pour une période de moins de dix années, 
on calculait que le produit du district auri- 
fère du Rand avait été de 8,683,971 onces 
d'or, valant 790,241,361 francs. Et on faisait 
remarquer que c'était sur un espace d'en- 
viron 80 kilomètres seulement qi^gn,ino.<K 
vait tous ces trésors! Et l'accroissement, (io 
la production a été d'une rapidité prodi- 
gieuse, puisque» cette production 
n'atteignait que 3,175,627 francs et qu'en 
1890 elle est montée à francs, et 
en 1895 à 200 millions. En 1898, la produc- 
tion totale des sept « champs d'or » du 
Transvaal a été de plus de 400 millions d'or. 
Il ne faut donc pas s'étonner de l'émotion 
produite en Europe à la nouvelle que cette 
cité de Johannesburg, qui renferme de telles 
richesses, où tant d'intérêts se sont concen- 
trés et qui offre une activité si intense, 
court le risque d'être, de parle fait d'une 
guerre déplorable, anéantie en quelques 
heures. 

JEAN l'HOLLO 

L'ARMÉE COLONIALE 
La question de l'armée coloniale est sou- 
levée depuis dix-neuf ans. Elle a fait l'objet 
de dix-sept projets de loi et de quatorze 
propositions émanant de l'initiative parle- 
mentaire treize rapports ont été déposées, 
et le dernier, aussi documenté qu'intéres- 
sant, émane de M de Montebello. Aussi au- 
cun sujet n'a-t-il été mieux examiné sous 
toutes ses faces et l'on est en droit d'espé- 
rer qu'une solution indispensable, urgente 
même dans les conditions présentes, ne 
tardara plus. 

Il y aura certainement une majorité con- 
sidérable pour rattacher l'armée coloniale 
au ministère de la Guerre car, en définitive, 
elle n'est qu'une fraction, qu'une partie de 
ce grand tout qui s'appelle l'armée fran- 
çaise. 

Du moment où le département de la Ma- 
rine n'a plus eu l'administration des colo- 
nies, il y avait une anomalie à lui laisser les 
troupes chargées d'y tenir garnison et d'y 
défendrele drapeau. 

L'argument que les navires doivent trou- 
ver des points d'appui n'indique nullement 
que la marine doive commander les troupes 
coloniales. Il faut, au contraire, que nos 
vaisseaux soient mobiles et n'aient pas à se 
préoccuper des ports où ils viennent acci- 
dentellement se ravitailler. Rien ne serait 
plus funeste que la conception d'immobili- 
ser une escadre dans une rade pour la dé- 
fendre un amiral doit avoir la liberté de 
ses mouvements. 

Mais si l'armée coloniale est remise entre 
les mains du ministre de la Guerre, ce n'est 
pas un motif pour lui ôter son autonomie. 
Elle a besoin d'hommes spéciaux pour 
affronter les climats de la zone équatonale 
et il convient que ses of6ciers soient rom- 
pus aux nécessités de la vie dans les pays 
chauds. 

Le projet de loi qui va être discuté dans 
peu de jours a le mérite d'être simple. Il 
pose les principes essentiels; et il n a pas 
la prétention de régler d'une façon défini- 
tive la constitution de corps indigènes. 
Qui dit empire colonial dit forcément 
création de troupes indigènes; mais notre 
domaine d'outre-mer n'est pas suffisamment 
assis, les nécessités militaires y varient 
trop fréquemment pour que l'on puisse à 
l'avance fixer invariablement le nombre et 
la composition des unités affectées à cha- 
cune de nos possessions. Le nombre des 

hommes meilleurs qu'ils ne sont Ne croyez 
donc pas que les héroïsmes courent les che- 
mins et que les beaux entrainements de pas- 
sion défient la lassitude, qui devient de 1 ou- 
bli. après être devenue de l'indifférence. 
J'en sais cependant qui ne sont nulle- 
ment héroïques. qui n'ont que la modeste 
prétention d être sincères et dévoués, et qui 
ont résisté au temps, comme à l'éloigne- 
ment. 

Ils étaient, ceux-là, se hâta de répondre 
Manuèle, ils étaient éprouvés par des êtres 
de rare et admirable exception. 

Et elle ajouta, presque en suppliant: 
Ce n'est pas de ceux-là que nous de- 
vons parler en ce moment. Claude, mon cher 
Claude, n sus avons à nous occuper de Rolande. 
et d*Henri de Lorgarac, vous avez 
raison, lit-il avec un grand soupir. Encore 
une fois, comme toujours, que votre volonté 
soit faite. 

Et revenant docilement sur le terrain où 
Manuèle voulait rester 

Eh bien, je crois, moi, à la beauté d'âme 
de ce jeune homme. Lui non plus n'est ni 
de ceux qui oublient. ni de ceux qui se las- 
sent. 

Il est parti en protestant qu'il ne revien- 
drait pas. 

Mais il aime Rolande. Il l'aime passion- 
nément.. admirablement. 

Mais un obstacle inattendu. s'est dressé 
entre eux. 

il le franchira. 

Il a dit infranchissable ». 

Ule brisera. 

S'il tentait de le briser, il serait indigne 
de l'amour de Rolande. Voila ce qu'il lui a 
avoué loyalement. 

Il le croit peut-être. Mais j'ai des rai- 
sons, moi, pour augurer mieux CM lui de 

corps indigènes et leur dénomination même 
doivent varier avec les progrès de notre 
conquête, avec l'acceptation de notre souve- 
raineté parles populations, avec leur « loya- 
lisme » envers la France, pour employer 
l'expression dont se servent les Anglais. 
L'autonomie de l'armée coloniale ne sau- 
rait prohiber une certaine pénétration réci- 
proque des officiers. Mais il fallait empé- 
cher que ces mutations n'ouvrissent la porte 
au favoritisme. Il semble que les precau- 
tions demandées par le ministre de la 
Guerre sont rassurantes à cet égard. 
La discussion publique mettra tout cela 
en lumière. Il faut espérer qu'elle se termi- 
nera promptement par un vote que la 
France attend et souhaite. 

LE PRÉSIDENT DELÀ RÉPUBLIQUE 
M. le Président de la République a quitté Paris 
hier soir pour Montélimar. 

Prévoyant que l'ouverture prochaine de l'Expo- 
sition l'empêcherait de faire la visite qu'il a l'ha- 
bitude de rendre à sa mère et son frère chaque 
année & cette époque, M. Emile Loubet a avancé 
de quelques jours son voyage. 

Vers huit heures un quart, le Président est ar- 
rivé à la gare de Lyon, ayant il. ses côtés le gé- 
néral Bailloud, chef de la maison militaire du 
palais de l'Elysée; le commandant Lamy et 

MM. Nubit-tiKuii-.uirL-eteur de la Compagnie des 

chemins Paris-Lyon-Méditerranée; Cavard, sous- 
directeur du service de la sûreté générale; Lau- 
rent, secrétaire général de la préfecture de po- 
lice Havard, inspecteur principal de la traction, 
et Sébastiani, commissaire de polieu spécial de 
la gare de Lyon. 

Le départ du Président n'ayant été décidé 
qu'au dernier moment, les curieux étaient en 
petit nombre. 

Le wagon présidentiel avait été attaché au 
train rapide ordinaire qui part huit heures et 
demie, dans le wagon qui lui faisait suite, ont 
pris place les diverses personnes attachées au 
service de l'Elyspe et qui accompagnent ordi- 
nairement le Président dans ses déplacements 
Après s'être entretenu quelques instants aveo 
M Nobleinaire, le Président de la République a 
salué son entourage et est monté dans son wa- 
gon en compagnie du directeur de la compagnie. 
A huit heures et demie précises, le train s'est 
mis en marche sur le signal donné par l'inspec- 
teur daia traction lui-môme. 

M. Luubet sera de retour dans la journée do 
lundi. 

On annonce que le Président de la Répu- 
blique, à l'occasion de l'ouverture de l'Expo- 
sition, signera prochainement un certain nom- 
bre de grâces, entre autres celle de M. de Chris- 
tiani. 

LA LISTE DE LA FLOTTE~ 
Il est un petit livre publié chaque année par 
le ministère de la Marine, dont on attend tou- 
de la flotte. 

Ce petit livre n'est pas dans le commerce, il 
n'est cependant pas secret non plus, car une 
disposition d'une loi de Onancos en a prescrit 
la distribution aux membres du parlement. 
C'est en quelque sorte un inventaire de notre 
matériel naval au janvier, et par sa compa- 
raison avec la liste de l'année précédente on peut 
constater si notre flotte a diminué ou augmenté, 
et sur quels b.UimenU s'est produite l'augmenta- 
tion ou la diminution. 

Ce qui intéresse le plus dans la liste, ce sont 
les navires de la flotte de il, ligne, car ce sont 
ceux qui forment la réelle puissance de la ma- 
rine. Au janvier 1899, nous pouvions compter 
sur bâtiments de première ligne, soit 19 
cuirassés, 15 cuirassés garde-côtes, 8 canonniè- 
res cuirassées, 6 croiseurs cuirassés, 4 croiseurs 
de 1" classe, 14 de 2', Il de 3', 1 croiseur porte- 
torpilles, contre-torpilleurs d'escadre, 10 avi- 
sos-torpilleurs, torpilleurs d'escadre, 87 tor- 
pilleurs de 1" classe, -ri de 2' et 19 de 3*, 5 tor- 
pilteurs-vedeltes, 3 torpilleurs embarquer et 2 
sous-marins. 

Au il, janvier 1900, la liste de la flotte cons- 
tate une augmentation sensible, car le total 
passe de324 a 352 bâtiments, soit uneaugmen- 
tation de 28 navires cette augmentation se dé- 
compose ainsi 1 cuirassé, 1 croiseur de Il* 
classe,2 2 croiseurs de 3'classe. 3 contre-torpil- 
leurs d'escadre, 16 torpilleurs de classe, 6 
torpilleurs à embarquer et 2 sous-marins, ce qui 
fait 31 navires, mais nous devons constater par 
ailleurs que le nombre de nos torpilleurs de 2' 
(fisse a diminué d'une unité et celui des torpil- 
rënrs de olasso de deux. 

Tcl est le bilan du présent quant à celui de 
l'avenir, c'est-à-dire les bâtiments en construc- 
tion, il se décompose ainsi 2 cuirassés d'esca- 
dre, 12 croiseurs cuirassés, 1 croiseur de i° 
classe, 10 contre-torpilleurs d'escadre, 10 torpil- 
leurs d'escadre, 21 torpilleurs de classe, 1 tor- 
pilleur vedette et 8 sous-marins. 

Nous possédons aussi une flotte de 2' ligne, 
mais celle-ci ne peut que diminuer, car on y in- 
corpore en général le? navires vieux dont la va- 
leur militaire a diminué ou encore ceux dent la 
destination n'est pas à proprement parler le com- 
bat tels sont les avisos qui forment des flottilles 
aux colonies ou les transporta. Notre flotte de 
2* ligne se décompose ainsi cuirassés garde- 
côtes offensifs, 4 cuirassés de croisière, 2 croi- 
seurs de Il- classe et 5 de avisos de 1", 2' 
ou 3' classe, 9 avisos-transports, 9 canon nières, 

Que savez-vous donc qu'il ignore ?.. 
Savoir. non, mais soupçonner. pres- 
sentir. deviner. Oui, je devine et je pres- 
sens bien des choses. des choses auxquelles 
peut-être, le moment venu, je pourrais ap- 
porter un concours. une aide. 

Moi non plus, je ne peux pas parler parce 
que j'ai peur de me tromper. Mais je vous 
dis, Manuèle, comme j'ai déjà dit à Rclande 
ayez courage. ayez foi. 

Et si, comme vous venez d'en admettre 
la possibilité, si vous vous trompiez. 
Ah! ce serait pour moi, je voua l'avoue, 
une bien cruelle déception. 

Et pour Rolande? 

Oui. pour elle. pauvre petite, une dé- 
ception plus cruelle encore. 

Pis que cela, Claude sa vie manquée. 
sa vie qui peut, si nous le voulons, si elle y 
consent, être heureuse. assurée. paisible. 
Elle eut un faible soupir 

Tout ce que la mienne n'a pas été. tout 
ce que je voudrais tant que fût la sienne. 
Pauvre Rolande elle aurait trop long- 
temps à regretter et à souffrir. Claude, épar- 
gnons-lui la possibilité de ce supplice. U 
est trop dur. 

Vous avez donc, pour elle, un projet de 
mariage?. 

Un projet. non, pas encore. 

Enfin. on vous demande sa main. 
Oui. et j'hésite. je m'inquiète. Je 
me demande si je ne serai pas une mauvaise 
mère en repoussant. sans même lui en avoir 
Elle ne sait donc encore rieut 

Rien. 

Et ce partit 

Ah Claude. ü est superbe, et parti. 
il est inespéré! 

Et, en détail, Manuèle lui raconta leurs re- 
lation» avec le vicomte de lOrme et Ludovic 

9 chaloupcs-eanonnièr. upes à vapeur 
14 transporta de toutes i 
vapeur, 9 bâtiments à vyiics duut la iielpv 
qui sert d'école aux gabiers. et enfin les 
ments-écoles Couronne, Calédonien et Alyt\ 
qui forment les matetots-canonniers et les tor- 
pilleurs. On fait pou Je dépenses de eonstruc- 
tion pour cette flotte, i 3 canonnières 
sont en chantier ou en ni à Hot. 
On doit encore ajoute; « i-atégorie de na- 
,'ires 34 bâtiments conàamnés qui y sont main- 
tenus pour ordre en raison du «ervice militaire 
auquef ils sont att'ed lagnr, qui 
prépare des mousses {•̃ ̃̃11* fiocOa, 
sur lequel est inslalléu «,v c. 

La liste de la flotte a une troisième partie con- 
sacrée à i'énuméraUon des bâtiments de serve- 
tude, remorqueurs, bugalets cit 
77 sont à vapeur et Si a voiles et 

truction Enfin, dans une qu.Urii, ,• ;.»^- 
reiit 30 navires coudauinés, dont loa uns servent 
de puntons, de charbonnières ou m&me de ca- 
sernes, comme à Tou; 

L'ensemble de tous .'31' la 
marine au i" janvier ̃>>, de 
TOS navires de toutes classes et dans toutes les 
positions, ceux eu construction s'élèvaient au 
nombre de 

LA MI-CARÊME 
Ce n'est pas mince besogne que l'organisation 
d'une cavalcade oamporlaut, ainsi que celle des 
marchés, neuf grands chars et près de trois cents 
personnages. 

Il taut songer à tout, n'omettre siurun point 

de détail, surveiller la confection .!̃ ̃̃ •̃^tumes 
en nMSNtnt d« front la conslruct: îîitb el 
̃iinent 
les iirojeU primitifs afin de 
crédits mis à la disposition du comité et éviter 
ainsi le hideux déticit. 

C'est, en somme, ouvre de ménagères habiles 
et cela n'est pas fait pour ell'rayer les dames des 
lialles qui, hier encore, ont réussi à mener à 
bien leur tAche difficile et délicate. 

Trois choses constituent les éléments d'une 
fête parisienne du soleil, de l'entrain et un pro- 
gramme. 

Le programme est toujours facile à conce- 
voir, parfois plus difficile à réaliser; le solwl 
boude souvent, mais jamais l'entrain n'a fait dé- 
faut. Et c'est pour ces raisons que la cavalcade 
d'hier a été particulièrement brillante, et lcs vp- 
plaudissenv-nt* de la roule ont amplotnfnt dé- 
(lonmi 1^ ̃̃ 'ie huirs peines et de leurs fatigues 
les mml'^t' >' organisateurs de la fêto 

La matinée a été un peu gri-a. mais vers neuf 
heures les nu;iges ont laissé filtrer quelques 
rayons de soleil, ce qui a permis d augurer 
mieux pour l'après-midi, eu dépit du veut 
d'ouest. 

Tous les ans, les halles et marchés consacrent 
leur matinée il rendre visite à leurs ami,. Lrs 
groupes se forment dans leurs quartiers respec- 
tifs et viennent ensuite se rejoindre vers midi 
place de la Concorde. 

La Concentralion des IHnrohés 
Dans la partie avoisinant la rue Uoissy-d'An- 
glas et l'avenue Gabriel, le spectacle de ta foule 
était vraiment pittoresque. 

Les curieux, venus en grand nombre pour 
voir de près les reines des marchés, sont aveo 
beaucoup de peine maintenus à distance par le 
servi ce d'ordre, que dirigent MM. Ors;ttti, com- 
missaire divisionnaire: Doscavcs, Murait, Court 
et Kontzler, officiers de paix, et Bellet, inspec- 
teur principal. 

En -,1: te la" paix, on se glisse dans le 
groupe .rants, cherchant de l'œil les Ma- 

lestés souriantes sur leur trône d'un jour, et 
bientôt une cour s'improvise qui loue la reine, 
point gauche sous ses atours d'emprunt, jolie 
parfois, gracieuse toujours. 

Mais il faut éviter l'envahissement, qui peut 
engendrer des bousculades; la police, paternel- 
lement, invite les curieux à s'éloigner; on obéit 
à regret et. dix minutes plus tard on revient à 
la charge. 

Sans heurt, nous ne dirons pas sans bruit, les 
groupes se forment. Trompettes, fanfares, or- 
chestres prennent leurs postes; la figuration se 
hisse sur les chars; dans les landaus fleuris, on 
a sorti des provisions et on prend sur le pouce 
un repas froid, on fraternise, on trinque on 
échange des souhaits ou des lazzis auxquels se 
Joignent les rires de la foule. 

11 est bientôt deux heures tout est prêt, réglé; 
on n'attend plus que le signal du départ. Les 
commissaires jettent un coup d'oeil satisfait sur 
l'ensemble et vont donner leurs dernières ins- 
tructions pour les arrêts ea cours de route. 
Prolllons de ce moment de répit pour jeter 
un coup d'oeil sur les chars et les costumes. 
Le Marché Lenoir 

L'ordre que nous avions indiqué hier matin a 
été respecté c'est donc le marché Lenoir qui 
ouvre fa marche. Ce premier groupe est l'un des 
mieux réussis de la cavalcade, 

Au premier rang, on voit flotter la blanche 
tunique de Jeanne d'Arc, à cheval, cheveux au 
vent et corsetée d'acier poli. 

Au dernier moment, les organisateurs ont dé- 
cidé de supprimer de la cavalcacte toute allusion 
à la guerre sud-africaine, afin d'éviter des mani- 
festations toujours possibles; c'était là une sage 
et prudente résolution dont il convient de les 
féliciter. 

Puis viennent des fous conduits par leur pape 
chevauchant sur un âne savant et précédautle 
char des Tourelles, d'une conception simple 
mais de bon goût et servant d'estrade à un or- 
chestre de fous. 

Dans le landau du comité ont pris plaça MM. 
Desous,président du marche Lenoir; Veau, vice- 
président Godard et Roy, trésoriers. 

M. Dreyfuss, secrétaire, chevauche en tête du 
cortège. 

Voici le landau fleuri, attelé à la Daumont, 
réservé pour Mie Jeanne, Nédelec, une superbe 
brune de dix-huit ar.s, portant avec crinerie le 
diadème royal. Ases côtés ont pris place M. Geor- 

de Queyrel. et enfin la demande imprévue 
qui venait de lui être présentée par cet excel- 
lent homme dont la cordialité et la délica- 
tesse ne pouvaient pas mieux être mises en 
doute que l'amour si désintéressé de son 
filleul. 

Claude resta tout pensif. 

Oui. oui. faisait-Il en se parlant à lui- 
même, c'est en effet superbe. 

Au delà de toutes mes plus ambitieuses 
espérances, Claude. 

Très beau. oui, très beau de généro- 
sité. de largeur d'idées. 

Cela surtout, n'est-ce pas. et, vous le 
savez mieux que moi. c'est si rare. 
Surtout chez un vicomte de l'Orme, 
ancien officier du pape. J'avoue que ce n'est 
pas là que je serais allé chercher cette con- 
ception, plutôt hardie, de ce que doit être le 
mariage. 

Et je vous ai dit: Il est bien. très bien, 
ce jeune homme. de ceux qui plaisent et 
qui se font facilement aimer. 

Quand on n'aime pas déjà ailleurs. 
Ailleurs. c'est si loin! 

Et puis, faisait-elle en y mettant la cha- 
leur d'un plaidoyer, et puis elle n'a pas en- 
core dix-sept ans, Rolande. Croyez-vous 
donc qu'entre cet amoureux. celui qui est 
là. celui qu'on voit tous les jours. que 
tous les jours on retrouve plus épris. plus 
charmant. croyez-vous qu entre cet amou- 
reux-là et l'autre. l'autre qui ne donne plus 
signe de vie. l'autre qui a disparu en criant: 
Oubliez-moi, parce que jamais vous ne me 
reverrez. Croyez- vous que Rolande, un jour. 
bientôt peut-être. n'hésitera pas?. 
Et l'hésitation. oui. c'est le comme- 
cement de la défaite. 

11 eut ua mouvement de dépit. de chagrin 
plutôt 

Eh bien, ma chère amie, ce sera Uni pis j 

1 ges Veau, le roi du marché. et V j'u- 
giiet, demoiselle d'honneur- Les Jort 
̃ sont ds l'époque Caarlos Va i". u lapus- 
t cinq autres lantlame. 

La seconde i> ̃•Hii- <ln lt.hiiw f:\inrli. -ivu'ï» 
comique; 

Sur un cI.. 

ftirteiva^t» i: 

et sur les i 

chats des & i 
et le Chat Iwtté, le Chat u Muin-,1 dt 
une douzaine d'agiles souri- 

Le Rat de ville et le i' 
sus, bras dessous, clôt. 

gO!l! '̃̃••' 'ivos île la i.i ».- 
ch ni'1 .Ailatnj, et quu 
ts«:. 

l.u ittMiuissuiK'C des Haltes 

à, \Vl.à 
M, leur 
cour- 

Marie-Antoinrtte, la reine des Halles {c'est là 
iim.uv* .].'̃; h^tum-ns est 
Mlle Eugéni 
M E'iouani 
Vidal et M. Jules H< ..r^'Q 
d'hiMineur. pariupent 

c. li»r du Pem-TrUnou, «̃• 

!̃ i dansent avec entrain uu< a 
«Je bergers et de bergères. 

Le Marche Sauit-<«ormn.m 

Place cette fois! Voici la llaine des reines, 
l'élue de la société Union et Progrès du marché 
Si .in. 

neurs de trompes à chcvii annon. 
ceuv 1. ivuiie. 

La gravure a -lêi.! popularisé la porte monu- 
le char 
do Sour- la ̃ FYanea, entourée de I tn- 
du«tru\ ..t. 'e, de l'Agriculture et de* 
Beaux-Arts, invite le monJu i l'IiiposiUua 
do 19iK>. 

Mlle Clotiî. n: ,;r ̃ ,•̃̃ ̃̃ 
reines, per.- •̃ 

et or est "̃«.̃ 
Ses :1 
fient' 

le non» des inotni ;̃ r 
fine Duckis, du tn.i1 -<;rr- 
i 
Eugénie Kotninelolle, do la i 
Louise Lebailleux, du Temple. 

^ur l'avant du <̃' ̃>>.vi\C"i<: M >r- et 
Neptune. 

Des hérauN ;< ̃ i.n, .u- >••̃< ^"i 
une escorte 

Dans les • 
cosLunvs variés prouvent que l'appel do la 
du rnonile se donneront r ̃ -iii 
Le second ch.ir repn'\< -;<P 
lesquels un bard, r 
douze petits gen 

Un u, s, ii,c, ̃ -t 
,rune «irigiiialo facture sur de-s roul^ 
tiûle non* 

est indiquû par le ballon de 1 exploraiuwr ùisp-iru, 
Andrée. 

Dan* la galerie qui cointure la sphère, un as- 
tronome fouille de sa lunette la lune qui plane I 
l'avant du char. Beaucoup d« succès, i'astrt* 
nomme, et ses petits ami» aussi! 

Le Marché du Temple 

De l'.iir, nous passons à un autre élément 
l'eau. 

La reine du Temple, Mlle Constance Grcnn, 
est devenue la fée des eaux. 

Son trône •'̃̃̃̃̃•̃̃•• Il, S -i i n 
JaC<|lK-8 ph >•'̃>< 
source. Le «• j' i» 
seyante nous a i une 
tunique rosé pa. m J» 
irènes sont ses ilei:\ '̃• 

!'•- \llli!s Jeanne Udill e.t 1- 
bet, tri Jeu U eu mai as. 

La foute a largement payé dr 
ments les sourires de la petite tenu; n ai: *<.<• 
demoiselles d'honneur, un peu émues par leur 
subite élévation. 

Des tritons Il cheval f ".̃̃ char que 
suit celui de la Pôeiie inir.i 

Un phare battu par les M-lèye à l'arw 
rièfe sur des rochers. Une colossale ««-revisse. 

armée d'une ligne, pêche los poissons variés 
qui s'ébattent sur le char et font de la musique. 
Les Gueux des Halies 

Ce cinquième groupe, formé ii 
n'appartient pas au comité gén* a 
parisiens, ne le cède en rien aux. précédents. 
Le motif principal est un vaisseau bloqué par 

les glaces. 

La jolie reine des Gueux, Mite Lisette Perret, 
toute vêtue de blanc, occupe 11'arrière un trône 
édifié au milieu des blocs de glaces. 

Elle a pour demoiselle d'honneur, sa sœur, 
Mlle Augustine Perret, et le roi, M. André Mous- 
tier. 

Dans la Cour de la Reine des Frimi» figurent 
tous les peuples du Nord et de la Russie. 
C'est fini. Un sixième groupe est formn par 

Eugénie et le lavoir S*inte-M*. ;e, MUd 
Lebon. et roi. M. Louvet, 

1 A l'Elysée 

Il est maintenant près de deux heures et d»- 
mie. On a donc beaumup de retard. h fauta 
en est, par,iK-il, aux chars, qui n'éU: • -n- 
tière.ment Unis. En lin, le signal du 
donné. 

Les organisateurs sont désolés du retard, car 
M. Loubet, suivant en cela lacoutume, a promis 
d'assister au défilé de la cuvalcade. 

Lentement les groupes s'ébranlent an son der 
orches' 'infares de Il en 
résul!- mophonif., ne 
convi»;. jegoreillM <it i, <m' i-.t deae' 
fâcher puur uue note douteusc Toula arrangera 

ponr Rolande. Mais moi, j'avais. j'ai encort 
d'elle une meilleure opinion que vous. 
Mais justement' si elle ne la mérite 
pas cette opinion, trop haute! 

Et plaidant encore plus ardemment pour 
l'humble bonheur de son enfant 

Si elle n'est pas de celles qui marchent 
vers les sommets. si elle n'a qu'une pauvre 
petite ârne incapable de ces efforts presque 
surhumains. une âme qui succomberait a h 
peine. à la lassitude. 

Ne faut-il pas proportionner les devotre 
aux faiblesses. Ne faut-Il pal mesurer le» 
sacrifices aux courages. 

.Claude, Que m'importe que ma fille 
aoit une héroïne. je veux, moi, quelle soi! 
heureuse. 

Il hocha la tête. 

Est-ce vous. est-ce moi?. Moi ave< 
mes idées. peut-être trop absolues. voua 
avec votre cœur. votre instinct de mère. 
Lequel de nous deux a raison? J'ai peut 
maintenant du conseil que je dois vous doa- 
ner. et j'hésite aussi. 

Alors. moi. Que dois-je faire. 

Eh bien. 

Mais, à ce moment, voilà que la grande Ro- 
salie accourait. 

Monsieur Claude. madame Castéras. 
Venez. venez. c'est notre pauvre matdame 
qui appelle 

Flle est réveillée 

Oui. 

Allons-y Tdte J fit Manuel*. 

.Et, tout l'heure, nous reparlerons da 
Oui. tout à l'heure. vous me donaerei 
ud conseil. 

Après y avoir cependant encore réflé- 
chi. Vous m'avez troublé. etc'est une réso- 
lution si grave. 

I (A tuwrt.) Pav*. Bbutkat, 

