JCe g>eti€ FaFIélea

GOUTTE D'EAU

VUE AU MICROSCOPE

Des gouttes de liquide extraites des poumons d'un phtisique le surlendẽ'ïrULin de son décès renfermaient les microbes que l'on voit ci-dessous

Le Goudron de Guyot tue ces microbe dans ji'tau et dans les poumons

C'est il y a une trentaine d'années que

Guyot, pharmacien distingué de Paris, a réussi à rendre le goudron soluble dans l'eau

Grâce à cette invention, on trouve aujourd'hui chez tous les pharmaciens, sous le nom de Goudron de Guyot, une liqueur très concentrée de goudron qui permet de préparer instantanément, au moment du besoin, une eau de goudron très limpide et très efficace

Pour cela, il suffit de verser une ou deux cuillerées à café de Goudron de Guyot par verre d'eau ou du liquide que l'on a coutume de prendre à ses repas

L usage du Goudron de Guyot pris ainsi à tous les repas, d'une façon régulière et suivie suffit pour guérir en peu de temps le rhume le plus opiniâtre et la bronchite la plus tnvétérée. On arrive même très souvent à enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée car le goudron arrête la décomposition des tubercules du poumon, en tuant les mauvais

Microbe$, causes de cette décomposition

C'est simple et vrai

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable GoudronGuyot, méfieztoiis, c'est par intérêt. il est aUrorffiïient nécessaire, pour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le véritable Goudron de Guyot. Il est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spé̃ eial, croissant en Norvège, et préparé par

Guyot lui-même, l'inventeur du goudron sotjuble, ce qui explique qu'il est infiniment plus efficace que tous les autres produit analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette; celle du véritable Goudron de

Guyot porte le nom de Guyot Imprimé en gros caractères et sa signature en trois couleurs violet, vert, rouge,et en biais, ai nsi que l'adresse

Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon

Le traitement revient à 10 centimes par jour et guérit

P. S. Les personnes qui ne peuvent se faire au goût de l'eau de goudron pourront remplacer son usage par celui des Capsules

Guyot au goudron de Norvège de pin maujUtuc pur, en prenant deux ou trois capsules a chaque repas. Elles obtiendront ainsi les même effets salutaires et une guérison aussi certaine. Prises Immvdiatement avant de manger, ou en mangeant, ces capsules se digèrent très facilement avec les aliments font le plus grand bien à l'estomac et embaument l'économie

Les véritables Capsutes Guyot sont blanches et la signature de Guyot est imprintée en noir tur chaque capsule. Prix du flacon 2 Ir

Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris et dans toutes les pharmacies

HOMMES lluDT.BORSODl.hrevoté >ii iriwnr dK ! Mn

IIUHliliLU nadlcamcnU. ot fnite . r. é-On L Parla

CRÉDIT LYONNAIS

Assemblée générale ordinaire du 17 mars

RAPPORT DU CONSEIL D'ADMINISTRATION

Messieurs

Nous venons vous présenter le compte rendu des opérations de l'exercice

Les résultats acquis au 31 décembre permettent d'augmenter la chiffre du dividende, tout en faisant une attribution importante aux réserves et en amortissant intégralement les dépenses de premier établissemeut effectuées au cours de l'exercice

Au lieu de 40 fr. par action répartis pour nous vous proposons de distribuer 50 fr. pour

Depuis le commencement de l'année dernière et jusqu'au 7 décembre la taux de l'esoompte à la Banque de France a été maintenu à 3 0/0. Le décembre, il a été porté à 3 0/0 et le 21 décembre à

Dans les pays étrangers, tes taux ont été constamment plus élevés que ceux pratiqués en

France

Lea opérations de votre société ont été actives en et "ensemble des services a pris de nouveaux développements

V'atre siège social de Lyon, dont les produits avaient notablement progressé dans les dormères années, a réalisé une nouvelle améliora tion

Vos agences de la zone lyonnaise ont continué exploiter avec beaucoup de régularité. Le périfxiètre qu'elles deasenent comprend, comme vous le savei, le centre et le midi de la France

Elles possèdent dans toute cette région des attaches profondes et la situation qu elles s'y sont créée leur assure un courant d'affaires rénumëra tri ces

Nous avons fait une seule addition à ce groupe en 1S99, par la fondation, Montélimar, d'une sous-agence placée sous la surveillance de l'agence de 'Valence

Vos agences du second réseau, qui comprend les départements de l'Ouest, du Nord et de l'Est gagnent du terrain d'année en année. Leurs résultats se rapprochent progressivement de ceux obtenus sur le premier réseau. Les services qu'elles rendent sont de plus en plus appréciée dani leurs localités respectives; elles étendent leur clientèle et accroissent leurs sources de

Voyons, malades, pourquoi tarder, pourquoi tergiverser? Essayez donc la véritable Pastille Poneelet, d'un coup votre mal sera supprimé. Ah! si tout le monde connaissait cette Pastille divine! que de maladies, que de souffrances inconnues que de chagrins épargnés Rien d'étonnant à ce qu&v la Pastille Poneelet opère des miracles. Par sa composition complexe et scientifique, ce petit bonbon attaque le mal de tous les côtés à la fois. Il soulage et il guérit par la codéine, l'ipéca, le chlorate, etc.; il est antiseptique par le chlorate goudronné qui stérilise l'air aspiré et qui arrive jusqu'aux dernières ramifications dea organes rendus invulnérables. On peut s'éerier avec taw le monde que la Pastilte Poneelet est infaillible dans les cas de grippe, d'influenza, rhume, bronchite,, coqueluche, etc. LisfcV

Vos PASTILLES PONCELET me guérissent chaque fois en peu de temps du rhume elde l'enrouement. Je n'ai jamais rien rencontré d'aussi efficace ni d'aussi rapide comme remède. Je vous félicite et je souhaite que vos merveilleuses Pastilles soient connues par tous

Bien cordialement à vous

Paris, le 27 janvier 1900. H. PATY, de l'Opéra

Mais si vous voulez réussir, exigez bien la véritable Pasttlle Poncelet en boîte rectangulaire nickelée avec signature

Em. PONCELET imprimée en rouge sur l'étiquette et gravée à l'intérieur. Tout ce qui vous serait offert en remplacement, par intérêt, ne vous guérira point et vous fera perdre votre temps. Signalez-nous les fraudes

W imm gratis

KXGlS&BOK CAVES du PLANAS, PR SUCES

Moa vin aost DMié aux prix nnoaoéa >ur les Journal

DOULEURS

OIATIQUE. ARTMttITISME. ATAXlE

Ooertaox aftre et iaeila par ta drilïTTE.Ph U lrt Cl.9uc âe DtmoM-rmi m; Kawt.ftBU .fcw. tl r lt

Ru ENFANTS de la CHAPELLE. Il' rus da la Cbaastte, Pari

PLUSIEURS A i!-r t rsurfM -n tmr^Dis<-r <oo

CRÉDIT FONCIER

DE ÏTtAÏSrGJe rue des Capucine

Prêts Hypothécaires Prêts Communaux

Dèpôts d'argent remboursables à vue

Comptes de chèques à ordre ou au porteur. -Avances sur titres. Garde de titres (gratuit pour les obligations du Crédit

Foncier). Escompte et encaissement de coupons

Vent aux guichets d'obligation du Crédit Foncier rtmist immédiate des titres. Ordres de

Bourse ce ™ u utm u vmmm le comnt. An A Tlt coœpnje

Valeur OOJOUrS. Je raprwdj cn t <ei ne plaît pas. Kch- c hrinM~UMBOYEH,trt-itMmHE< m).ir WTMi£B,i rtl

Deux additions ont été faites à ce groupe en par les créations suivantes

A Laou, une sous-agence dépendant de t'agence de Saint-Quentin

A Saint-Umer, une sous-agence dépendant de l'agence de Calais

Votre établissement de Paris justifie la confiance que nous avons toujours eue dans les résultats de son exploitation. Ses opérations se divisent en deux branches d'une part, les relations entretenues avec la clientèle parisienno tant par l'action directe du siège central du boulevard dp? Italiens, que par l'entremise de trente-tro:^ auxiliaires situés dans les différents de la capitale et dans la banlieue (le i <iii. u autre part, les opérations avec rélrnnarer, alimentées par des relations de banque étabües sur toutes les places importantes d'Europe et d'outre-mer, dponnant lieu à des échanges cosidéribles de papier. Ces deux branches forment la base des affaires de votre cUblisscmftnt de Paris et lui fournissent les éléments d'activité dans lesquels il trouve sce protits

Nous avons ouvert, en un bureau de quartier. place Victor-Huso, n 7, dans une part'e de Paus où la population se porte de plus en plus

La marche de vos agences étrangères a été satisfaisante

A llexandric, au Caire, à Port-Saïd, les bons résultats obtenus depuis longtemps ont été maintenus

Les agences que vous possédez dans l'empire ottoman, à f,onstantinoplc, àSmyrne, à Jérusalem, ont donné des produits analogues à ceux des années antérieures

A Madrid, à Barcelone, à Valence, les opérations de vos agences ont suivi leur cours dans des conditions normales; elles ont exclusivement pour base des transactions de commerce et de banque peu susceptibles d'être influencées par les événements politiques

Nous avons fondé une agence à Séville. Nous espérons que cettç création complétera utilement votre réseM espagnol

Votre amenée de Saint-Pétersbourg a, comme de coutume, prtté un large concours aux affaires locales sous forme d'escomptes, d'ouvertures de crédit et d'avances sur titres. Elle a, en même temps, entretenu des rapports suivis avec les pays étrangers

A Moscou et à Odessa, vos agences ont traité des affaires de même nature; elles s'efforcent d'en accroître l'importance en étendant progressivement leur clientèle

Une grande activité régné dans tous les serSotdats de la Reine, un dessinateur inhumain nous a postés ici pour surprendre l'ennemi. Le moindre bruü c'est la mort de 1a compagnie

A fin que per.sonne ne tousse, prenez chacun 2 Pastitles Poncer

Monsieur Poneelet, pharmacien-chimiste

Partout 1 fr. 50 la boîte de 100 Pastilles, de quoi se traiter tout un hiver

PORHHADE MOULIN

S1 30 le ht frmeo / tf XTouMn, , r. L BU-î(^rUa, PUB mmw9 W 1 ?& <aJ ona; wf SUCCESSIONS eu erêt au dt ttehat ttttnt bmtln dm ttttm. Rtnttfintmtmtt trêtattt

Maison de CtnCiru . No pu csnfteurt inc la tutr– ofr de prttt

ET TOUS GRIPPE, INFLUENZA ^1!!T

I II .ni II 1 ̃ ̃' ̃̃̃l" ̃ n tratil et franco .<r t

W de la BALS, ey Général i l'ttitmtf. 32, r. Etian.-Wareri, PARIS centimes 20 purgations

I Dragées Mirtille

T DÉrtT GKNftFUL Quai de fiflthnns, PARIS

LA FINANCE FRANÇAISE Hl

ZBdtip B>ftt>le à tous les Capitaliste , publie tous les tira^os et une ravne complète des valeurs

Les Abonnés reçoireot clixiue joar un B^Uetin indiquant les Opération opportune (Tcrmt et Comptant

Va mois ORATUiT à l'essai sur demsn<R. '19. nno Saint-Marc, Parle. Télkpronk 2lfl

NOUVELLE METHODE twr gzgmr i tcoup nn m pttn num

QUtll it G • SNVOI GRATUIT srseZOV. kiiotitr. 15. rua de Trevise. Vauria vices de votre Agence de Londres. Ses relations au dehors sc dévoloppent. Les opérations qui lui sont confiées à commission se multiplient. Les mouvements de fonds dontelloest l'intermédiaire deviennent de plus en plus considérab'cs. Ses bénéfices sont en rapport avec l'accroissement de sc? aliaires

La liquidation de vos agences indiennes s'est effectuée. Fans donner lieu à aucun mécompte

Après ce coup d'œil sommaire jeté sur le fonctionnement de vos dillérents groupes, nous vous soumettons, comme de coutume, quelques chiffres stati? ligues

Voici ces chiffres

Nombre de complet

RiKfcn années itcespUl i f raliliw décembre 15S.O décembre 1 ^. • 4S décembre

Portefeuille i^i

Nombre d'effêta entrés pendant l'aunée 14.SiO

AugmentaLion en 1999. effets

Montant des Fr. c. Fr. c effets entrés pendant l'année 10.189.gfi4.6S

Augmentation en

Les chiffres ci-dessus font ressortir des accroissements satisfaisants

La trésorerie de votre société a été maintenue aussi abondante que par le passé. La représentation de vos dépots de fonds est toujours assu rée par des emplois d'une réalisation prompte et facile. Votre actif, à la seule exception de vos immeubles, est exempt detoute immobilisation

Les éléments qui le composent pourraient, ainsi que nous t'avons déjà dit, être liquidés avec la plus grande rapidité

Les risques inhérents aux opérations de votre société ont continué à être 1 objet d'une surveillance attentive exercée par le personnel supé rieur de tous vos sièges et centralisée à Lyon et à Paris. La proportion des créances douteuses qua aous avoue eue à enregistrer ne dépasse pas

Dessin de Willette

M M

VIN lA r rast BooQUor

Farts. BoiiOVKT, Imprimeur ou l'eut J-arutcn iL rue d'£asiùea

B C< nenrillcu produit, Il' prix.¡ modique et qui penuet i loulle nioaiitd

H roujrcr. M Tidle et tfritUc i prendre. A or ilonse jimiis de colique., pnl

Il preDdre Tint, prnijnt et iprès le repu, ffioer on BU, pu le froid et par le Chaui. Après l'Hoir prit on peut Irjtiiller, minier os les repoMr i K habitude. Les Dragées BUrtjlla sont %ouh i H parfumées el ne ressnoLileat en '"n "x unI m>n'rales, huile dt ricin, tel de BUfseiie, pilules ou putillej toutes tories qui sent déufmbles i prendre et irritent les intestins. Les

S^BB Draguas MlrtiUa ne coBtirnoent ni ALOË8, ai 6OMME-GUTTE, ni

COLOQUINTE, rtc.. miii seulement art Twéuun. Aucun prodni! ne peyt

Sj^^Hètre comparé celui-ci comme q^ulité. compuiacn et niix: 60 cantlaxas la infaillible, jamais danf^reux et gtiërit lûrenent fa

CONSTIPATION

Hèznorroïdea. bl! , glalr , naaiéet, vapeurs, natoLi

J^H brûlant . ètonrdia^om nt t coarbattirea, congestions, dlgem dons pénibles, qonfiemsnta aprdt le. repas, vertiges

B ▼omiasenienta, pituite, maax de tête, de coear, d'estomao

B Affections goutteuses, rhumatismales et de la grossesse, etc

K Sourerstnes contre Grippe et Infînenxa

EN VENT)! n Ns TOtrnts lks pharmacies sérieuses

O CCNTIRISS U b-.tn coiteasit 20 PUHQATION

Pour recevoir urK >>oite, adresser 60 rentimes en timbre s pas les ta celle que nous considérons comme représentant une moyenne normale

Pour répondre aux exigences créées par le développement des affaires, nous avons dû remanier un certaîan nombre d'installations et faire exécuter des travaux importants

Dan^ les départements, ces travaux ont porté principalement sur les agences devienne, Alger

Oi\xn, Cette, Monîiu, Nantes, Bar-le-Duc, Sedan

Douai, Maubeuge, Lille, dont l'installation a été complètement remaniée, et Hennés dont les bureaux ont été transférés dans un autre local

Votre agence de Bruxelics a été l'objet de modifications importantes

A Paris, les travaux entrepris amèneront une transformation de votre immeuhle an point de vue de son utilisatîon pour les besoins de vos services. Une seule indication vous permettra d'en juger au lieu de deux sous-sols qui existent actuellement, il y aura quatre sous-sols sous la totalité de votre immeuble

Les travaux actuellement en cours dans la rue de Choiseul augmeuteront la surface des sous-sols d'environ cinq mille cinq cents mètres

Toutes les dépenses effectuées, soit dans les départements, soit à Paris, à raison des travaux dont nous venons de parler, ont été intégralement amorties sur les bénéfices de l'exercice dernier

En résumé, messieurs, l'année a marqué pour le Crédit Lyonnais, de nouveaux et importants progrès dans la voie qu'il suit avec persé vérance depuis son origine

Votre inventaire a été établi avec la sévérité habituelle. Tous les débiteurs en retard de paiement ou dont la solvabilité pouvait inspirer quelques doutes ont été passés pour 1 fr

Les bénéflces de l'exercice, déduction faite de tous frais généraux, charges, amortissements et attributions statutaires, s'élèventà

D'autre part, le solde des profits et pertes des exercices antérieurs en ne. 1.3W VIO UW

Ensemble 3U.I

La distribution d'nn dividende de 50 fr. par action exige il reste disponible 10 033 (f/J

Votre cooseil d'administration vous propose de porter & la réserve extraordinaire

Un solde de serait reporté à nouveau

La réserve extraordinaire, déjà dotée de fr. pour et fr. pour ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, d estomac et de la vessia de rhumatismes, Un moyen infaillible de se guérir prornptemont, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même. après avoir et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire est la conséquenoe d'un vœo

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco car courrier et enverra les indications demandées

Le journal ne répond pas des manuscrits qid loi tout adressés

Ces nianui.oriu ne sont Du rendu

Fonds de Commerce

Officiers Ministériels

VENTE an Palais, à Paris, le 31 mana 1900, à heures, sur baisse de mises à prix

PROPRIÉTÉ SISP A COlMEVOi

Rue de l'Ouest, b et

Contenance, 530 mèt. env. Rev. fr

Irise à prix: 7,000 francs

PROPWffl SISE .4 Du

Rue de Norman die

Contenance, met. env. Rev. 1,150 fr

Mise prix francs

S'adresser à M" Hougeot, MARTIn DU GARD

Promagrot, avoués à Paris et il. M Uubreuil notaire, à Courbevoie

VENTE au Palais, le 31 mars, de

DEUX MUSONS A ALFORTVILLE me Saint-Michel, 2, et quai de Morville

Mises à prix: lot, fr. lot, 8.000 ft

S'adr. à M" Gustave Cahk.n et IUyhmjp, avoués

VENTE au Palais de Justice, à Pontoise jeudi, 26 avril, midi

PROPRIÉTÉ A IVEHUA PLAISANCE place de rB^UseetaTenue Victor-Hngo

Le rez-de-chaussée dela maison d habitation est actuellement à usage de lioulangerio

Contenance 676 m. carré,on' Mise px fr

S'adresser à Pontoise, à M Maurice Aubert avoué, Ode-Rue, 22, au Raincy, à M, Boulan, huis

Ch. not. 2d avril. M Da.ucbex. 37,(iuaiTournelle nOAl)? "̃ des BaUgwilles, et

I nUl à S "UtLl auglc boulev. Victor-Hugo

Cent- 478 m. Rev. net i,SU) t. Mise à prixGO.OOOfr

A adj. sur i ench., Ch. not. Paris, 10 avril 19G

S'adr. M 0. Auanon, notaire, 20, rue de Flandre ch. not., Paris, le tù avril. M. px S'adr

M' Huguenot, notaire, rue La Boêtie, Paris

UHC A Y à PARIS, me de .eaux, 44. Revenu

JËAIaUÎI 12,155 fr. Mise à prix fr.A adj s. 1 euch. Ch. des Not. de Paris, 24 avril

M' BijkNCHET, notaire, il, rue Beaujolais gcr 'J avril l'JOO, étude Tuomas, not. k Montrouge

VENTE au Palais, le Il avril deux heures

MAISON A WRBl'R-prç rue de Paris, 91 et 93. Contcnonre 85i mètres environ. Revenu 2,770 fr. environ. Mise à prix francs. S'adresser à M Diuqubt, avoué à Pari: 88, rue de Rivoli; M° LÉawi, avoué, et

Balld, notaire & Vitry û MAISONS r. Petites-%curies, 55. C" 1,100-. R. b iSlfil.>,3y5f.M.àp.7ÛU',( 0f.2-r. Bt-Deule, 171. Il. b f M.ap."5,0oof.àad.s.lencu.GU.n.3avriliy

S. a. n.M"PhilippotetDEMAN(-.HB,8,r.OdéVin,d.enc

LOTS DE DE TERRE

Sis à Asnièrca-Colombes, Bois-Colombes, près gares à adj. s. 1 ench. Bibliothèque Colombes, le 25 mars i h. 1/2, par M Vavassei.tr, notoire à Colombes

Mise à prix depuis CINQ CENTIMES le mètre

S'adresser 1 M Vavasseub, p. recev. aff in I/'IIV PROPRIETE bd Rational, 57, et f. de Paris liLlLlll m. n. f. M. à p. 60.0oU f. A adj mars, 1 b. Etude M Taupin, notaire Clichy à à PARIS, rne des Bernardiog, Rev

AAlOVili br. 4,022 f. M. à pr. 35,0'jO f. A adj. s i ench. Ch. des notaires de Paris, 27 mars

M M. Uobin, notaire, 5, rue du Louvre

MAliWil 9,432 f. Ma p.110,000 fr. A. adj. ch. not avril. M# CorrEfiET, not., 25, bd Bonne-Nouvelle tiai'II f rti PROPRIÉTÉ route de ataison -L,ifBtte,îl

IIUIÎlLLIJ 33 mètres. Mise il prix 25.Uo0 fr

A ad.j. s. 1 ench. Chamb. des not.de Paria, 10 avril

M' Huguenot, notaire, 50, rue de la Uoëtic

C" Hev. br. f. M. à px, f

Cité d'Antin, 5. C" Itevenu brut, f

M. à prix, f. A adj. s. 1 enrh. Ch. not. Paris le 3 avril.M'PniuppoT, not.,205, rue St-Autoine

UATPI il PARIS, 9, r. de Penthièvre i 800 m. M.à p

IIU I fcL 3)0,000 f. A adj. s. 1 ench. Ch. not. Paris avril. M P. TOLLU, not., 70, rue Saint-Lazare

LOTISSEMENT DES TERRAINS DE MAZAS

A adj. s. 1 ench. Ch. des not. Paris, avril

LOTS l'angle av. Danmesnil et r. Nouvelle. Surf

LOTS .' -( . M.àp.28of.lem. 2- ct3T.HonveUe

Surf. £y2"19 et 302-ltC. M. h p. 150 fr. le tu. r,ha i

S'ad. à M' Dklorme, rueAubert, it, dép. de l'eneli

VILLE DE PARIS

A adj. sur i ench. Ch. not. Paris, 10 avril

TERRAIN à Bry- -Barne, entre la Marne et la r. de la République. Surf. 160,558-30. M. à p. (1 f. 25 le m oj,6:)7'90.S'M'Delorme, r.Auber.li.dép.de l'cnch recevraft pareillement 10.000,000 fr. pour et s'élèverait à 30,000,000 fr

Cette qomme s'ajoutant aux fr., montant des réserves anciennes de votre société, por terait t 70,000,000 l'ensemble des réserves du

Crédit Lyonnais

Ainsi que nous l'avons dit différentes reprises dans nos rapports antérieurs, nous sommes convaincus que l'importance des réserves est t'ua des principaux elements de succès dont puisse disposçr votre société

Si de fortes réserves sont nécessaires dans toutes les industries, elles le sont particulièrement dans l'industrie de la banque, plus exposée que la plupart des autres à des risques multiples

L'accroissement qu'ont reçu vos réserves dans les derniers exercice3 a imprimé un puissant essor vos bénéfices. L'opinion y a vu non seulement une manifestation de la productivité de votre soriété, mais encore une preuve de sa prévoyance. En persévérant dans la même vole vous élèverez encore le crédit de votre établissement et vous donnerez il sa prospérité une base de yius en plus soliae

Si vous approuves le règlement d'inventaire que nciu' avons l'honneur de vous soumettre, le dividende sera W à 50 fr. et distribué comme suit

Fr. S0 le 25 mars le 25 septembre

Ensemble Fr. 50 moins les impôts

En consacrant nos soins à la gestion de vos intérêts, nous avons dû nous préoccuper des ques tions qui touchent à votre personnel

Nous savons que c'est à lui qu'est dû, pour la plus large part, le succès de votre entreprise et il a droit à toute notre sollicitude. Nous encourageons ses économies en versant à la Caisse nationale des retraites pour la vieillesse, au compte de chaque employé, une somme proportionnelle à c 5jie que cet employé a épargnée

L'année dernière, la subvention ainsi versée par le Crédit Lyonnais a égaié la moitié de l'épargne pour la plus grande partie du personnel et la totalité de î épargne pour les employés les plus anciens. D'autre part, nous venons au secours de ceux qui. par la maladie ou par l'âge, sont amenés à avoir besoin d'assistance. Enfin. nous faisons participer largecnent aux résultats de l'exploitation ceux de nos collaborateurs qui dirigent vos affaires et contribnent à créer les

Les divers sièges du Crédit Lyonnais sont en réalité de véritables maisons de banque. Chacun de nos directeurs est le chef de 1 une de ces maiO NE PAS CONFONDRE m aeprcclïe de tout CjrsUste et e>r ait une fiARANTIE SÉRIEUSE pendant 6 ANS

A L'ESSAI

TRÈB LONG

CRÉDIT

Remise au Comptant

Notre SUPERBE CATALOGUE renfermant las lODtltS tf'Kxrotition pour 1900 nt ottot gratis sur MH o CYCLES JUPITER O i, rue Poisaouuiére,. rasi-ii iiWO, 4 h. Mi prix pouvant être baissée 1u.l ai fr. s adresser à

M. Ponchel t, ?yndio. rue Chanoinesse

NANTERREC PROPRIÉTÉ: l'r.dn Chemin -de Fer a. 56. H v. f. 2' r. du Sanglier, 3, C a. tid.Rev

M. il. p. 45,0ooet 15,000 f & adj. 8.1 enc. ch. oot avril. M" Morkau, notaire, rue St-l.azare à àSNIÈRBS, r. de

U'iUlîlEil Colombti, CUentète, plans, droit au bail de. la maison. M. it pr. iô.uoo. Objets mobil et inslruments en sus pour 811 francs. A adjuger avril, 1 h., étude M' Taupin, ooUire à Clichy

UI.1IUL UlUlOOl iaB8llonse.37,etaYdelaProce sion.(i,ïl7 m M, à p. 30,0U) f A ad j.ti.l iDC.Ch.Not

Paris,3av.M Ch.Am.LH'KDVRK,S6i.>i,r.(lcriichclla

TOf I \TTC fr.t !si. h pr. pouv. îvtre baissée l(UL.l:Mi[>a â.OOO fr., a &Jj. 2i mars, 3 h. Et

Aro.n, nui, as, av. de l'Opéra. M, Pruvuat, syndic f ItUr Rlfc IL façade la ra. 50. Mise à pris 45,0opf à adjuger sur une enchère Chambre not. Paris avril 1ÎW. M Boirorl. ncture. :w, rue Ueuret

SPECTACLES DU 23 MARS

Il h. '̃ Op r . Tannhwnsfr g b. •/•- Opcra-Coiui<iiif Manon b. • • Th -tTaoçal ta l'O(>r>>. RelAcha h. 1 il Odro . Los l'our.hambault t h. l/ï. nnâlelM. Mir.liel StrogoIT h. •(' . Tbtatre Saran-Beraaardt. LAlflon t b. Ht- I.jrlq KmaiManrt La Bijou perda h. r>7iuua e. Rolàctie h. 1,'V variéièa. Edu.-uion de Prince

S h. Gant. Le Saltimbanque h. y-. N éa.– l/>s Maris de LéoatiM h. ̃/̃• l lal -K rai. £in-onnr h. Il!. V n leTlllc.– La Robe Rouge a n. •/•. Porir-8i-M rHn. H -IAehn h. t h. l/ï. Bonire -Par1 l m. Véronique

Il h. 1/î. Amenée.– La Statue du Commandeur h. ta. ;iuor. Un Soir d'hiver h. tH. u t lirn. La Duchesse de Berry

Il h. Tti- <t l> République. Paillasse il b. Il'2. Th. Autolne. L'Empreinte, l'oilda Carotta h. /•̃ ja et. Le Pseudonyme. Le Petit Chauffeur

Il h. 1/i. Ta. Mafnéra. Cartouche

Il b. ̃oulïe - ! -©r<. Marte-J anne

Il b. >/•̃ MUg >mim. -La Flilo du Gardien de la paix il h. /•̃ Msaimartre. r,' V-^wiimim h. lit. n llr llle. -La Qt-SulplC h. 1/2 Kuliev-lcllevilh h. / . tireaellc. La M_i

SPECTACLES DIVERS

Folles-Kerfèm. T1' < '-<-̃̃" 1;1 il. ta belle GuerreroLc: lion haïra. Blllward. i' tlt

CaiUBa de P rl . raud hf l^ Flamand. i

Rewolls. IJimnni'i. ̃ 1 f r

Olympia.– ri isiriw.'ii. i.es AVOlo miss Muy i.ap n. Pierroi aux mitnœuviti. Thaïes

L. Campana. DimancUe , jeudis et f< tea, malinles

Seai . Tclonh. 101-13 Polin, Taulettc Oarty, Kranson, Maure! LES A mourruses de TtUmnqut. Po!air etfét. mat Bh.t rartsUaa 8 h. 1/2. T>l i>. ÎM?0– Mm Mftaly

Madame Méphislo. MM. Jacquet, Vilb rt, Glhariî

Paille belmarc. Mme Oaudet, I'UK -.i, Sut

Ullcn. Jeudis, dimancUe et Tôles

La Clcau. A 8 h. 1/1. les I'etxts Crouu' icvuc.-fAarie. J. tiloch, dv Vurly. MM Gabln, Girault, Max

Morel. La belle Fathm'.i. la trnmrf Priée. Tel M7-S oeneerl Kur n. A 8 h. l/ï coiKOi-t. A 10 h., Lise :>i Uû chez Thaï

Gant nocheehattar>- A h. con cert: à 9 h. • a il h f'ifi, draine de Y

Souvfau-r.lrane. i . £ Touristes, fantaisie burlesque et nautique. Tiierc " fleim

Télép Ul-U. Mercr.jeucl., dlm.Bt f.it.mat. h.tll

Cirant Mrrirana (télépb. 2W-9S), rue des Martym

Matinées le% jeudis, dunanclia et fétoa i 2 h

Attraction nouvel

Cirque ii-Htïir. 1 h. Il!. Rxtretoea éque^tra

Tout a la joie, pantomirne

Uou!Iii-Huu;p." tous Les soir a h. 1/2, gpectaclficono !t bal Dimanches, matinée A 2 Utnro

Jardin tuilier. Tout les jeudis, grande Tête

Samedi et dimanche , bai à h. ü

Ure celle semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jccrui PjpiJairt IEntrt it la FraajctlM wtà v20 page. de texte et do <yr ivi ra

CENTIMES LE NUMElO

Les Expositions Internationales d'Agrloultur par Hknky MAticiiANu

Excès d'alimentation chez les Volailles, par

Louis HiiEunRMt

Pavots et Coquelicots, par S. Mottet

Chaulage et Marnaga, par MAURICE ChàSSATTT

Ce numéro contient en outre le commencement d'une très intéressante étude de J. Troude sur YKtablissement rationnel d'une porcherie

Cette étude est accompagnée de dessins et plans qui en éclairent fort heureusement le texte

Dans la partie consacrée à la Viticulture, les

Qucstions vUicole$, traitées ile main de maître par l'éminent viticulteur 0. Battanrhon, forment a la fin de l'année une véritable encyclopédie viticole

L't'ievage des Abeilles, qui forme un des excellents appointe de la ferme, sn trouve excel lemment traité dans ce num6rn par le profePeur praticien Il. Hommell

Enfin, les lecteurs trouveront dans la Correspondance la solution d'une mul'ltude de pro blèmes agricoles qui leur sera de la plus grande utilité sons. Ni cea ni leurs collaborateur n'ont à four: ;ial. Dan les maisons de banqno par c'est surtout parmi les capifalisles que les chefs se recrutent; au Crédit Lyonnais, on ne demaude que de l'intelli gencc et du travail. Les hommes placés h la tête de vos divers sièges sont 1lls de leurs œuvres. Nulle part, le recrutement n'est pi na démo

Si le Crédit Lyonnais a pu donner satisfaction anv .̃.̃t ije ses actionnaires et à ceux de set r- a aussi servi les intérêts généraux d un action n'a pas été sans influence eur les conditions faites au public pour les divers services de banquc

En outre, dans différentes circonstances, son intervention s'est ex rc >•• !v manière utile et a eu des résultats a

C"e t ainsi qu'en lfcv .r préparer l'Exposition univer&e, ̃̃ ,•̃•. ui millions étaient nécessaire!1, le Crédit Lyonnais a tmnvé dans sa clientèle et versé à l Llat millions soit plus de la moitié de la somme demandée

Eiiûn, un point de vue plus général, Ic Crédit Lyonnais Il contribué !!••!̃ inS à doter Paris et U France 4'> r et de moyens de crédit qui pement ne la richesse natioaale c. tit U proëi^îTtW: publique

Nous ni: pouvons termi^- • -ii nous entretenir d'un deu conseil d'administration au rnière. L'un de enlevé • la suite in Crédit Lyonnam u^jjuir i i iviju^ii.ii uu vnre société, d'abord comme employé aox appointements de 2,700 fr.. ensuite comme dir^cUur de votre siège social 'f de votre établi f t administrateur, il av.ui i u rcuvt '.la(; e:s .iifférentes fonctions d'un dévouement absolu aux intérêts du Lredtt Lyonnais et it lui avait rendu les plus importants services

Son jugement sûr, son sens droit, sa force de travail, sa connaissance professionnelle dea aftaires de banque. apportaient à votre conseil un précieux concours. Sa perte a été vivement ressentie par ses collègues nous ne doutons pu qu'elle n'itwpire d'unanimes regrets aux actionnaires du Crédit lyonnais

Les atfmiiistrateurs sortants cette année, d'après l'ordre tixt antérieurement par le sort, sont

MM Bô et de la Marti mère

Le mandat de vos commissaires est expiré

Les administrateurs et commissaires sortant sont rééligibles