m 

•llô F'ëtii Fariglen 

en cours de route et les musiciens feront leurs 
efforts pour jouer juste. 

La cavalcade débouche par l'avenue des Champs- 
Ely.ées et tourne en longeant les jardins de 
l'Eiysée. 

Le Président do la République a tenu sa pro- 
me-se, il est debout à là fenêtre s'ouvrant sur 
A côté de lui on aperçoit lAme Loubet, quel- 
ques officiers de la maison militaire et des invi- 
tés. 

Une à une. les reines des marchés défilent de- 
vant M. Loubtt qui, à plusieurs reprises, salue 
et applauiiitcullea qui persounitlent la population 
laborieuse de Paris. 

Lorsque le char de la Reine des reines arrive 
devant la porta principale de l'Elysée, le com- 
mandant du pal;ù,s NI. Bouchez, reçoit M. Leroy, 
président du comité général, qui vient offrir à 
Mme Loubet une gerbe de Heurs, cravatée d'un 
ruban tricolore. 

A ce moment, M. Bouchez, ayant appris que 
Mlle Ozouf désirait remettre un placet au Pré- 
sident de la République, donne des ordres. 
Le char de la Reine des reines s'arrête. et 
Mlle Ozouf descend avec ses quatre demoiselles 
d'honneur. 

Le rortêge, prècfi.tlf- des huissiers de service 
pénètre dans te palais, condnit dans le grands 
salon d'honneur et reçu par M. Combarieu, 
directeur de la maison civile. 

Il accepte bouquet et placet qui seront remis 
parluiàleursdestinataireset, en revanche, il prie 
Pa Reine des reines d'accepter un bracelet gour- 
mette en or que lui offre M. Loubet. 

Voici en quels termes était rédigé le placet 
confié à M. Combarieu 

Monrieur le Président de la République française, 
C'est confuse et craintive monsieur la Prési- 
dent, que j'ai l'honneur de vous remettre ce 
placet. 

Reine, je m'incline devant vous pour vous pré- 
•enler une supplique, car au milieu de la joie de 
tout j'ai distingué quelques points sombres. 
Ma grandeur ne m'attachant pas à mon char 
triomphal, je fais pour mes chers camarades, su- 
jeta aujourd'hui, collègues demain, une démarche 
peut-être inaolite, mais dictée par un sentiment 
fraternel. 

Ila m'ont chargé, monsieur le Président, d'être 
leur interprète auprès de vous pour vous prier 
d'user de votre influence afin que les lois et règle- 
ments qui protègent les travailleurs ne restent pas 
lettre morte. 

Parmi les revendications de la corporation des 
employés de commerce à laquelle j'appartiens, il 
en est une que le Conseil municipal a sanctionnée 
en réglementant la durée des heures d'étalage sur 
la voie publique. 

Cette réglementation n'a Jamais été appliquée, 
vous pouvez faire qu'elle le soit. 

Et moi Reine des reines pour 1900, je serai heu- 
reuse si ma royauté d'un jour a pu être utile à 
eaux qui espèrent en votre bonté. 

C'est pourquoi, Monsieur le Président, je vous 
supplie do letar un regard au-dessous de vous, de 
voir les humbles qui attendent et de prendre leur 
défense. 

Ce aen peut iir» le plus beau jour de votre vie 
Sur les Boulevards 

Après cet arrêt à l'Elysée, ta cavalcade se re- 
met en marche. Hue Hoyate, la foule est com- 
pacte et le péristyle de la Madeleine a, malgré 
les précautions prises, été littéralement envahi 
et transformé en estrade. Les curieux s'en don- 
nent à cœur jolie, applaudissant et semant è 
pleines mains confettis et serpentins. 

Gràee au service d'ordre, le cortège peut assez 
aisément se frayeur un passage à travers les 
rangs de plus en plus pressés, car la chaussée 
elle-même a été envahie. 

Aux fenêtres, il y a également foule et l'on 
peut dire que depuis longtemps on n'avait vu 
pareille affluenee sur les boulevards; il fait 
d'ailleurs un temps splendide fort encourageant 
pour les promeneurs. 

A la place de t'Opéra, les omnibus et les voi- 
tures ne peuvent plus circuler et sont pris d'as- 
saut au passage du cortège. Chacun veut êtro 
plaré mieux que son voisin pour assister au dé- 
filé des chars de plus en plus admirés. 

A notre Salle des Dépèches 
Enfin, le char de la Heine des reines arrive 
boulevard Montmartre et s'arrête devant la 
Salle des dépêches du Petit Parisien, où l'af- 
fiuence est si considérable qu'un service d'ordre 
spécial a dû être organisé par une compagnie 
de la garde républicaine. 

Les membres du comité généra), MM. Leroy, 
Venu, vice-présidents; Dreyfusset Desous, treso- 
soriers; Paul Georges Veau, secrétaires, vont 
au-devant de ja Reine des roines, Mlle Clotildo 
Ozouf, et de ses demniselles d'honneur, ainsi 
que do Mlle Eugénie Barbier, la reine dosllailet*, 
M. Cartier, le roi, et leur suite. 

Le groupe, très applaudi par la foule, est reçu 
par un de nos collaborateurs. 

Après les souhaits de bienvenue, on vide quel- 
ques coupes de Champagne Lextra, de l'avenue 
Des gerbes de fleurs Font offerte» à la Reine 
des reines et aux demoiselles d'honneur qui se 
retirent après quelques instants de repos, et la 
cortège reprend sa marche. 

A l'Hôtel de Ville 

ü n'y aura plns maintenant avant l'Hôtel de 
Vilp qu'un court arrêt chez M. Marsuery, prési- 
dent du comité de l'Alimentation. Il faut se hâ- 
ter, car on est un peu en retard sur les prévi- 
sions du programme et les édiles attendent la 
Reine des renes, .1 laquelle une réceptlon est 
ménagée dans la grande salle des Prévôts. 
Sur tout le parcours suivi par la cavalcade, 
le succès ne se dément pas un seul ioatant. 
il est quatro heures lors-lue la te te du cortège, 
débouchn par l'avenue Victoria sur la place de 
l'HôteldeVille.. 

Sur l'estradè dresséc devant la porte princi- 
pale, se tient le bureau du conseil municipal, 
ayant à sa tête M. Lucipia, et M. de Selves, pré- 
fet de la Seino. 

De nouveau, Mlle Ozouf quitte son trône et 
vient reecvuir les oomplimonts otilriels, pu s, 
Diéeéiiée des huissiers du conseil municipal, elle 
gagne la sallc des Prévôts, où un lunch est 
\nrt'1s quelques mots do bienvenue de M. Lu- 
npi'u M. de Selves prend à son tour la parole 
et. ro;nmfi le président du conseil municipal, 
emnrasse Milo Ozouf qui lui remet, ainsi qu elle 
le fit à l'Elysée, un placet ayant le même objet. 
M. de Selves, préfet de la Seine, a également la 
sien. 

A la Préfecture de Police 

Cinq minutes plus tard, la Rein* des reines 
re"iR- avec le même cérémonial son char et 
la dernière partie du parcours s'arhève en une 

.n'^r^ «" 'FLEURS FRANÇAISES g-. uj~- VALEUR ETRANGERES ffi* ffi" VALEURS ÉTRANGÈRES Et OBLIGATIONS DimSESj OBLIGATIONS DIVERSES A« 
Bourse du 22 Mars S^ïïS^'Sirï: 88 i« ^gffiî^SKto: i g âïï?* gs «jjXp. 4J » | ^raiTcr.aK: g £ «*«. -)Voft.« z g^h *îî «i « 
action jouiss. f»6« to3 108 60 prtonté O/o \m ̃ «5 •• *& ̃ touo aOjie ima» 0/0. ««•• îramwav» francata 4 O/I W6 App» de Faulllac 3 0/0.. m;) V3 
I: !Ï»Ï«H& Si S" ™g£t&SSïï£ Hongrois 4 0,10 (or) m œ ,oSal^ «-«~1; ̃ 3;: •»• SSÎSBÏSSS»! i'. ,î.i 
J: El BSESï gSst «= ^j^ims S- S-iSS.ï= s 

véritable marche triomphale, dans le quartier 
Latin, où s'opère la dislocation. 

Toutefois, en passant devant la préfecture de 
police, un nouvel arrêt a lieu sur la demande 
dç M. et de Mme lAfiac qui manifestât le 
désir de recevoir tous les bambins ugurant daas 
ta cavalcade. 

Ils sont là une vingtaine, garçonnets et fillet- 
taa, de six à douze ans. La proposition les com- 
ble de jolie et est pendant quelques minutes 
une véritable débandade. 

Aux enfants viennent se joindre les reines de 
tous les marchés et les membres du comité. 
Tou3 sont reçus dans le grand silon d'honneur 
et M.ne Léptne, secondée par MM. Touny. direc- 
teur de la police muniripale; Puibaïaud, direc- 
teur des recherches; Cbardqunfct, directeur du 
cabinet, procède à une distribution de gâteaux 
varies. 

On vide quelques coupes de champagne en 
échangeant des compliments mérités de part et 
d'autre. 

Il est six heures et demie lorsque la cavalcade 
arrive au marché Saint-Germain. Chaque groupe 
reprend la route de son quartier. La fête se ter- 
mine dans la soirée par des banquets de fa- 
mille le marché Lenoir, à la Porte-Dorée; le 
Temple et la Renaissance, à l'hôtel Moderne; le 
marché Saint-Germain, chez Corazza, et les 
Gueux à la taverne du Pont-Neuf puis on a 
drame jusqu'au jour. 

Les Accidents 

Aa moment du passage du cortège, un grave 
accident s'est produit en face du numéro 15 de 
la place de la République. 

Un cheval attelé au coupé de Mlle Treville, 
écuyère au cirque d'Hiver, demeurant 5. rue des 
Saussaies, s'est emballé rue de Crussol, puis 
s'est engagé sur le boulevard du Temple où, 
malgré les efforts faits par son conducteur, il 
est venu se jeter dans la foule. 

Des cris terribtos se tirent entendre aussitôt 
et une bousculade se produisit malheureuse- 
ment plusieurs personnes ont été blessées. 
L'animal emporté fut arrêté par un soldat, 
M. Heuri Lambelin, artificier au 12- régiment 
d'artillerie, en garnison à Vincennes. 

Les secouristes faisant partie de l'Association 
des ambulances de France et dont le poste était 
Installé sur la placo, dans le bureau des omni- 
bus, accoururent aussitôt et, aidés par les gar- 
diens de la paix, transportèrent en toute hâte 
les ble?9<!s à l'ambulance. 

M. le docteur Frébault, président de l'associa- 
tion, prodigua les premiers soins aux blessés, 
dont voici les noms 

Mme Boneault,âgéede trente-trois ans, 49, bou- 
levard Hichard-Lenoir plaiss très sérieuses à 
la tête, eontusions du bassin et du thorax pro- 
duites par les roues du coupé qui ont passe sur 
le corps de la malheureuse qui a dû être trans- 
nnrliïn à l'hâoitiLl Saiut-Louis: 

M. Cro.-se, âgé de quinze ans, 32, rue de Sè- 
vres, à Ivry blessures la jambe gauche 
M. Despea.ux. âgé de trente ans, 5, rue du Bac; 
contusions légères; 

M. Houlêman, âgé de vingt-cinq ans, 45, rue 
des Panoyaux, blessures à la tête et aux jam- 
bes. 

Les autres victimes ont, après pansement et 
sur leur demande, été reconduites en voiture à 
leur domicile. 

En outre de cet accident et par suite du re- 
mous occasionné dans la foule affolée, d'autres 
moins graves se sont produits au même endroit. 
Parmi le: personnes qui ont dû recevoir des 
soins dans le poste des ambulanciers de France 
citons encore 

M. Louis Baron, âgé de soixante-cinq ans, 8, 
impasse Saint-Sébastien blessures à la jambe 
Maurice Alouis, âgé de six ans et demi, rue 
Lecoutetix, aux Lilas contusious sur diver- 
ses parties du corps; 

Mme Martin, âgée de trente-six ans, 82, bou- 
levard de Ménilmoutant: contusions légères; 
M. Lalleuvy, âgé de treize ans, demeurant 
Saint-Denis conmsioos sans gravité; 

Allle Lucas, âgee de douze ans, 59, rue Orflla; 
blessures légères. 

D'autre part, le poste de la Société parisienne 
de sauvetage, installé place de la République, a 
donné des soins à une trentaine de personnes 
qui ont pu regagner leurs domiciles après avoir 
reçu les soins de M. le docteur Mounier, aidé des 
secouristes. 

Cependant la voiture spéciale du poste a con- 
duit à l'hôpital Saint-Louis M. Léon Mauborne, 
âgé de trente ans, demeurant rue du Pressoir. 
Ce malheureux a été blessé au cours d'une 
discussion qu'il avait avec un nommé Auguste 
Brossard. âgé de trente-deux ans, représentant 
de commerce, demeurant rue Caulaincourt. 
Auguste Brossaril ayant reçu un coup de poing 
sur la ligure a riposté par un coup de pointe 
porté avec sa canne et son adversaire a eu l'œil 
gauche crevé. 

L'état de la victime inspirede vives inquiétudes. 
Le coupable a été mis à la disposition de M. 
Durand, commissaire de police du quartier de la 
Porte-Saint-Martin. 

Rue Bourg-l'Abbé, à l'angle du boulevard de 
Sébastopol, plusieurs personnes montées sur 
une marquise sont passées à travers les vitres 
qui étaient brisées et se sont légèrement bles- 
sécs en tombant sur le trottoir. 

LA CAVALCADE DES ÉTUDIANTS 
La foule parisienne, massée dans l'après-midi 
sur les grands boulevards pour acclamer la 
Reine des reines et les chars des marchés, s'est 
transportée dans la soirée sur la rive gauche 
pour admirer au passago la cavalcade des étu- 
Le comité organisateur de la fête a tenu toutes 
ses promesse". La fête nocturne a été, de tous 
points, réussie. A part l'encombrement des 
graniles voies, qui aretardé la marche des chars 
et fait supprimer une partie du parcouw, aucun 
incident fâcheux ne s'est produit et rieu n'est 
venu altérer le succès remporté par les con- 
ceptions vraiment originnles des étudiants. 
La formation du cortè s'est faite sans en- 
rombre, au milieu d'une foule énorme, place du 
Panthéon. Quolques verres do couleur ont man- 
qué au dernier moment, des chevaux, peu 
aguerris, se sont emballés mais finalement, 
grâce à l'énergio réelle des commissaires de la 
fêle, toul le cortège, au grand complet, s'est mis 
en marche à huit heures et demie, dans le plus 
granti ordre, aux acclamations des curieux. 
Des gardes républicains précédaient le pre- 
mier char, celui de • Fresnes-Maïas • ensuite 
venaient, gambadant de façon véritablement 
infernale des hordos de diables rouxes en- 
tourant des sillages lumineux de leurs feux da 
bengale la comète-char et les vingt trompettes 
du jugement dernier. 

Derrière eux, les médecins porteurs de tibias, 
de toises-lampions éclaints en dedans, les apo- 

thicaires weo leurs fourneaux, leurs cornues, 
leurs seringues gigantesques. 

Sur te troisième char, des aafeartnla «t w 
orchestre vénitien soufflant m« trénéaie dans 
leurs instruments de cuivre ot jouant lea irs 
favoris da Quartier.. 
Les rayons X, plutôt funèbres, dévoilant naï- 
vement par de populaire» emblèmes les états 
d'àme respectifs ék l'homme et de la femme, 
avaient pris place, enr leurcamion attelé d'ânes, 
devant le somptueux équipage de la déesse 
Celle-ci, splendide sur son trône irradié de 
cent lampes étactriquas et superbement entou- 
rée d'un gracieux parterre de nymphes, figu- 
rait la Reine symbolique de la foie. Des ton- 
nerres d'applaudissemeuts répondaient à ses sa- 
luts gracieux. 

Pms venaient enfin la Goedole •, « Ecole 
du journalisme •, la Censure., les pseudo-8- 
gurants de V Aiglon, la pièce en vogue, le «Sosie • 
de M. Edmond Rostand sur un char monumen- 
tal, le Retour de Bullier » un peu échevelé, et 
la Qnestion du siècle » ou • 19G0 contre 1901 
Sur ce dernier char se balançaient majestueuse- 
ment les grandes efflgieâ de Napoléon, de Victor 
Hugo et de Pasteur, personnifiant le génie du 
siècle révotu. 

Partout, du boulevard Saint-Michel à la Seine, 
le succès a été complet. Une foule énorme ?e pres- 
sait autour de l'estrade du conseil municipal 
devant l'Hôtel de Ville, où M. Lucipia, assislé 
de M. Lépine et du bureau du conseil muuicipal 
ont recu les membres du comité de la cavalcade 

et les ont félicités. 

Après un court arrêt, mis à profit pour des 
rondes extravagantes. Le cortège a pris, par le 
pont Saint-Michel, les boulevards du Palais et 
Saint-Germain, la rue de Rennes et le boulevard 
Montparnasse, le chemin du bal Hullier où a eu 
lieu ta dislocation au milieu de la gaieté générale. 
Le service d'ordre avait été assuré par M. 
Touny, directeur de la police municipale, tes 
commissaires de police et les otflciers de paix 
des quartiers parcourus par ta cavalcade. 
EN BAXLIEUE 

A Vincennes, la mi-carême a été fêtée avec 
entrainpar les différents lavoirs; ils avaient 
organisé une cavalcade qui a parcouru les diffé- 
rentes avenues de la ville. Les chars étaient tous 
,joliment décorés et !es personnages du cortège 
très bien costumés. 

Après avoir pris, part à un banquet qui les 
réunissait tous, le roi, la reine et leurs sujets se 
sont rendus à la salle de bal qu'ils n'ont quittée 
qu'au matin. 

A Charenton, Saint-Mandé, Montreuil-sons- 
Bois, Nogent-sur-Marne et Le Perreux. les pa- 
trons de lavoirs avaient également organisé des 
cortèges et des divertissements qui ont abtsnn 
le plus vit succès. 

Les journaux de Londres ont relaté hier le 
combat de Lobatsi, livré par les commandos 
boërs statiounéa non loin da Mafeking, aux 
troupes de la colonne Plummer, chargées de 
débloquer cette place. 

Le succès obtenu par les fédéraux n'a que 
peu de portée au point de vue militaire. Il 
peut néanmoins avoir pour ttfet d'encourager 
à la résistance les Afrikanders révoltés, et de 
rendre ainsi plus ardue la tâche assumée par 
lord Kitchener. 

On prévoit d'ailleurs que les véritables dif- 
ficultés commenceront pour les envahisseurs 
lorsque lord Roberts tentera de franchir le 
Vaal. 

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE 
Londres, mars. 

Le maréchal Roberts télégraphie: 

Bloemfontein, 21 mars, 4 h. 20 soir. 

On grand nombre de Burghers ayant ex- 
primé le désir de se rendre, aux termes de ma 
dernière proclamation, j'ai envoyé de petites 
colonnes dans différentes directions pour en- 
registrer les noms et faire remettre les 
armes. 

Une brigade de cavalerie est allée dans la 
direction de l'est, à Thabanc.hu. 

Un détachement anglais venant de Spring- 
fontein, a occupé Stnithfleld, où quelques 
transvaaliens, ainsi qu'un wagon avec des 
armes et des munitions, ont été capturés. 
Los Scot guards sont à Edenburg et à Red- 
dersburg et la brigade Clements marche dans 
cette direction, par Philippolis et Fauresmith. 

Norval's Pont, 20 mars. 

La réparation du pont du chemin de fer va 
être immédiatement commencée. Il faudra en- 
viron deux mois pour le rétablir. 

On construit un pont provisoire sur les piliers 
de l'ancien on espère qu'il sera terminé en dix 
jours. Un tramway aérien est en construction 
au-dessus du vide causé par l'expiosion du pont. 
On procède sans retard à l'envoi d'approvi- 
sionnements. Il y a des locomotives et du maté· 
riel roulant, en quantité, de l'autre cote du 
fleuve. 

Une grande activité règne 2,000 hommes sont 
employés. Le reste des troupes du général Clé- 
ments avec de l'artillerie opère dans l'Etat libre 
et avance graduellement sans rencontrer de ré- 
sistance. 

Un Succès des Boërs 

Camp boêr de Kroonstadt, 20 mars. 

On confirme officiellement le bruit que les 
Boërs, sous les ordres du commandant Ollivier, 
ont attaqué led Anglais du général Gatacre, dans 
le voisinage de Béthulie. 

Ils les ont repoussée en lenr infligeant de 
grosses pertes et leur ont fait un grand nombre 
de prisonniers. 

Les Boérs se concentrent en grand nombre 
ici. 

Le général de Wet est arrivé aujourd'hui. 
Le président Krûger est rentre dimanche 
Prétoria. 

Les BoSrs échangent quelques coups de f «il 
près de Gaborone», avec la colonne Plummer. 
Le Combat de Lobatsi 

Lourenço-Marquez. 21 mars. 

Le Standard and Diqgers Nems annonce que le 
bulletin de guerre suivant a été pubüé à Prv> 
toria le 17 courant 

Les nouvelles reçues ici annoncent que le» An- 

̃ glais ont dtd attaques sur la frontière ouest, te 
15 courant, daa» la direction de LobaUb 
Les Anglais ̃• sont enfui» précipitamment dans 
la direction du camp de RacooBtsa. 

Il n'y a eu aucune perte du côté boér. Quatre 
Anglais ont été faits prisonniers. Quinze Baisses 
de oarlouch** Le»-M«tford, ainsi que des chevaux 
et des canons, oai été captures, 

Lobatsi, li mars. 

Le colonel Bodle a effectué âne reconaaissan©» 
le 13 mars et a trouvé Pitsani Potlugo occupée 
par les Boërs. Il est alors revenu à Gtood Sidinç, 
d'où il est parti hier dans le but de faire une dé- 
monàtratioa, atio de se rendte compte de l'ef- 
fectif des forces boërs. 

Les Boërs avaient monté un canon sur la voie 
ferrée, à un endroit eu elle décrit une courbe 
accentuée, et ils attendaient le passade du train 
employé aux travaux de réparation de la ligne. 
La fusillade et ia canonnade ont été entendues 
dans la matinée, à quelques milles au sud de 
Lobatsi. Les Boërs ont employé leur canon 
Maxim. 

Le colonel Bodie a pris le contact avec les 
Boêrs ce matin, juste ài temps pour empêche* 
son camp d'être surpris. Les Boërs ont attaqué 
l'avant-garde anglaise et sa sont empares de 
plusieurs caisses de munitions; ils ont même 
failli prendre un canon Maxim. 

Un lieutenant anglais a été fait prisonnier. 
Les Boers sont maintenant à nuatw milles de 
Lobatsi. Le major PUsea et le capitaine Llewmyn 
sont partis pour les attaquer, avec un canon de 

Les pertes anglaises, ce matin, ont été de deux 
hommes blessés. 

Lobatsi, 16 mars. 

Hier après-midi, les Boërs se sont approchés 
très près du camp principal du colonel Plum- 
meivût l'ont vigoureusement bombardé avec un 
cancn Maxim, tuant un bl-mc et un indigène. 
Ils ont mis en position sur une colline, du côté 
est de la voie ferrée, 4,000 yards du sud du 
camp principal, un canon Maxim pour projec- 
tile d'une livre et un canon de douze livres et 
demie. 

Le flanc droit des Anglais est protégé par le 
chef Bathoen, qui a averti lesBoers de ne pas 
pénétrer sur son territoire. 

L'objectif du colonel Plummer estd'assnrer la 
sécurité du chemin de fer au nord de Lobatsi, 
et de surveiller attentivement son nmc «.mené. 
11 est probable qu'avant d'abaadouuer la trou- 
tière ouest pour Prétoria, les BoSrs attaque- 
ront en force la colonne Pluramer. 

On annonce que les Burghen abandonnent les 
environs de Mafeking, n'y laissant que les artil- 
leurs nécessaires à la manœuvre de leur giros 
canon. 

Il n'y a aucun Boôr à Raniathabama, ou on 
supposait que les assiégeants de Mafeking avaient 
étalai leur base d'opérations. 

On ontfintl de temps autre das explorions de 
dynamite, ce qui indiqueque les Boërs détruisent 
la voie ferrée au sud de Lobatsi,. 

A Hroonstadt 

Londres, 22 mars. 

On mande de Bloemfontein au Daily Alait que 
les nègres, prenant la licence pour la liberté, pil- 
lent partout où les armées auglaises ont pénétré 
Le correspondant du Daily Mai! a Capetown, 
qui revient de Bloemfontein, dit avoir été infor- 
me dans cette ville qu'aucun nouveau mouve- 
ment n'était probable d'ici trois semaines, parce 
que certaines négociations étaient engagées. 
Il ne peut ni dire la nature de ces négociations 
ni dire si le départ de M. A. Mimer du Cap a 
quelque rapport avec elles. 

Dans le Natal 

Londres, mars. 

Suivant une dépêche de Durban, 21 mare, aux 
journaux augtais, jeu Boërs ont brûlé la petite 
ville de située près du BiggarsBerg, 
au delà du district deGreytown. Les documenta 
officiels ont été complètement détruits. 
Tous les édifices publics ne forment plua 
maintenant qu'un amas de ruines. 

L'effectif du détachement boêr qui a incendié 
Pomeroy est de 5,000 hommes au-moina, qui ont 
pris posiüon sur uue des collines dominant Pu- 
meroy. 

M. Cecil Rhodes et le Général White 
Le Cap, 21 mars. 

M. Cecil Rhodes s'est embarqué aujourd'hui. 
Le général White, dont la santé est meilleure, 
s'embarquera pour l'Aogleterre le 28. 

Un Projet de Fédération 

Londres, 22 mars. 

On télégraphie de Lourenço-Marquez, 20 mars, 
au Times 

On annonce de Prétoria qu'un projet de fédé- 
ration du Transvaal et de rÊUt HbréTi étffSUbli. 
M. Hrüger deviendrait président des Etats fé- 
dérés et le président Steijn serait nommé eom- 
mandant en chef de l'armée boër. 

Le drapeau du nouvel Elat serait celui du 
Transvaal avec adjonction d'une bande de cou- 
leur orange. 

Le Comité de Conciliation 

Le Cap, 21 mars. 

Le comité de conciliation pour le sud de l'Afri- 
que, enmposé principalement de partisans du 
Bond, qui a été constitué réoemmentdaos le but 
de prêter son concours au comité de conciliation 
anglais, a adopté à l'unanimité une résolution 
regrettant que le ministéro du Cap n'ait pas été 
consulté pendant les négociations qui ont pré- 
cédé la guerre, et déclarant qu'à moins que les 
conditions du règlement ne respectent lmdé- 
pen.iance des Républiques, ce règlement sera 
préjudiciable aux intérêts les plus élevés de 
l'empire britannique, 

Le comité fait un appel de fonds. 

Une pétition à la reine, ptntestant contre l'en- 
voi des prisonniers boërs à Sainte-Hélène, a été 
préparée par ce comité qui la fait circuler dans 
tout le sud de l'Afrique. 

LE HilUAGE DB L'ARCHIDUCHKSSK STÉPHANIE 
Vienae, 22 mars. 

L'archiduclasse Stéphanie, veuve de l'archiduc 
Rodolphe et tille du roi des Belges, ¡¡'est irtariae 
aujourd'hui avec le comte de Lonyay, qui ap- 
parLient à une vieille famille hongroise. La céré- 
morue a eu lieu dans la plus stricte intimité au 
château de Miramar, jadis habité par l'empe- 
reur Maximilicn et qui se trouve sur les borda 
de l'Adriatique, dans une situation très pitto- 
resque. 

Par ce mariage, l'archiduchesse Stéphanie re- 
nonce à UN. les droits «t prérogatives attachés 
au titre de priuctjswet è m» rang à la tour. 
Déjà, la &MMf(« otfleiitte publie aujourd'hui 
an décret %Bi «îlèva a r«rchàiuehesse Stéphanie 
'te protectorat de la Croix- Rou^; autrichienne et 
t» transfère, jusqu'à aettvel ordre, à l'archwlu- 
chasm Mario-Valérie. 

LA ItttfB T1CT0WA KH IEL1BDS 

Wiudsor, tî mare. 

La reine sera accompagnée, dans son voyage 
en Mande, par la piiaewse Christian de 6ckl*s- 
wig-Holstein, la princesse Henry de Batteuberg 
et les enfants de celle-ci. 

La reine quitter» Windsor le 2 avril elia arri- 
vera à Holyhead le 3, s'embarquera sur le yacht 
Vietoria-atid-Albirt et débarquera à Kmgstowa 
le t au matin. 

La reine arrivera le même jour au palais vice- 
royal de Dublin. 

U ABTSSIHIB 

Le négus Ménêlik est rentré dans la capitale, 
11 a ordonne qu'on lui amèna le ras Mau-jasoiia 
On croit ne le néirva lui fera gric*. 

Les Danakil, rebelles du pays aoussa, ont été 
ehàUtia. 

Le cheick musulman qui agitait rOgaden a 
été refoulé.. 

Deux mille ouvriers travaillent à la voie ferrée 
dans une sécuiiUi parfaite. 

AO MA&OC 

Londres, mars. 

Dans un article consacré au Maroc, le Morning 
Post propose une entente des puissance pour 
neutraliser ce pays. 

NOUVELLES MILITAIRES 
L*Eoale de Fontainebleau en royage 

Les sous-lieutenants de l'Ecole d'application 
de L'artillerie et du génie à Fontainebleau visi- 
tent en ce moment les grandes usines où se font 
les armes et le matértel de guerre et nos arse- 
naux. Après un séjour Buurges, ils se sont 
rendus au Creuset. 

Les Sociétds de Tir 

Les avaiita^ ,cordés récem- 
ment aux ofli ̃̃̃ suivront assi- 
dument tels ̃ ̃-̃- eu pour etret, 
malgré leur tmportance modeste, de. donner une 
activité nouvelle à ces utiles associations. Les 
journaux de province p ̃'̃ ies appels aux 
oftlei ers de la réserve territoriale 
pour les pousaer à en,, adhosiou aux 
sociétés de tir des régiments territoriaux. 
ÉCHÔSËTJODTELLES 
Mme Loubet visitera aujourd'hui, à deux 
heures de l'après-midi, l'exposition culinaire 
qui se tient en ce moment dans le jardin des 
Tuileries. 

La séance d'hier de l'Académie française a été 
présidée par M. Henri Lavedan, chancelier. 
Lecture a été donnée d'une lettre par laquelle 
Mme veuve Guvillier-Ploury fait hommage il. 
l'Académie du Journal intime de CuvUUer-Kleury 
intitulé la Famille d'Orléans au PalaH-Hoyat 
{ttst-tssi}. 

L'Académie a été ensuite informée d'une de- 
Se faisant l'interprète des sentiments du co- 
mité grâce aux efforts duquel un monument a 
été élevé à la mémoire de Victor Duruy, !e maire 
de Villeneuve-Su.int-Georgo.s a prié l'Académie 
de vouloir bien se faire représenter à la céré- 
monie d'inauguration qui doit avoir lieu le 
8 avril. 

L'Académie a décidé de répondre par l'afflr- 
mativa à cette invitation. 

Le reste de la séance a 0lé consacré la pré- 
paratien du dictionnaire. 

o 

Les grands-ducs Nicolas Miehaïloviteh et Serge, 
de ftuspie, sont arrivés avant-hier soir à Cannes, 
venant de Vienne. 

On dit à Bertureau qu'un de ses voisins vient 
de mourir subitement d'un anévri^me. 
&»t~ce qu'il y était sujet deituiud» licriu- 
reau. 

UNE FILLETTE MARTYRE 

(De notre correspondant particulier) 
Bordeaux, 22 mars. 

Le commissaire de police de lieglu. banlieue 
de Bordeaux, a tnie hier à la disposition du par- 
quct les époux Canouct, arrivés depuis un mon 
seulement dans la commune, venant de Tours, 
où le mari était employé à la Compagnie du 
chemin de fer d'Orléans. 

Ces misérables séquestraient leur fille Maria. 
âgée de huit an», et lui faisaient subir les plus 
odieuses brutalités. 

Tous deux partaient dés le matin, laissant la 
pauvre petite seule dans un chai froid et humide, 
couchée sur nne paillasse contenant un peu de 
sciure de bois et n'ayant rien pour se rouvrir. 
Pour toute nourriture, la fillette recevait de temps 
à autre une écuellée de mauvaise bouillie. 
Les voisins, émus de ne pas voir l'enfant, 
firent des trous avec une vrille dans le mur du 
chai et purent se rendre compte à leur aise de 
t"Ot le triste manège de ces parent. inhumains. 
Cauouet, qui ré de trente-trois ans, a dé- 
claré au commissaire de police qu'il n'était pais 
le véritable père de la fillette, qui M-" ̃̃̃'•- ix 
ans avant son mariage, il. ta suite d IL 
dont sa femme avait été victime, et i i 
la détestait pour cette raison. 

La mère, au contraire, a charge son mari 
qu'elle accusecomme seul responsable des mau- 
vais traitement» inOigr1» à la fillette. 

L'enfant a été trouvée dans le chai les pieds 
nus dans l'eau, complètement anémiée etie est 
un véritable squelette. 
Au moment de sa délivrance, la pauvrette 
n'avait pas mangé depuis deux jours, alors lue 
dons le chai où elle était enfermée se trouvait 
un garde-manger abondamment garni et fermé 

La fillette a été eonJftitj à l'hospice des Enfanta 
d être mère. ont 
LES TRIBUNAUX 
SIMONIN LE COUPEUR DE CHEVEUX 

Simonin, le coupeur de cheveux, a eompartr^ 
hior, devant la otaième chambre com-ctiuiineU» 
de USciae. 

il était s > ̃̃. «tte fois, de coups et blessu^ 
raset-tev .-̃la domicile. 

Sir,s un inconnu pour nos lee- 
teur neat anas doute de ia cou- 
tiatiii.».; u moi* d* pri»ou iiu'i! eneau* 

rui i auntifl ijemiere. i.ei uiaiviuu ,iu« 
un genre d'indutrie asses nouv< rail 
chez lui des femmes de masure lé&ore»1, et. pen- 
dant leur sommeil leur coupait lea cheveux. 
Il était pour les fabricants de perruques un 
excellent fournisseur. 

Sa condamnation l'inquiéta, les moî« •)*> (Inten- 
tioo qu'il il avait subis le tirent otui UN!' 
d'existence, lt se souvint alors a .ma 
sœur, domi-mondaine cossue ayaiu -u da 
Prony. Celle-ci pourrait lui être d'un exeeUeut 
•ecours. 

Il frappa fréquemment à saperte. Msu> cormAt 
il en abusait, un beau jour ir trouva l'h.iis clo^. 
Siuioniu aux abois piollta alors d'une .ibsenea 

de sa «pur pour s inlronuira one* eue en nrisam 
les fi'nétras. Malheureusement pour tui la d*- 
mesticità avait été prévenutt. Lci «tu-vitcura 
la demi-mondaine 1 appréhendèrent et le remi- 
rent aux mains de la p"lice. 

A c« délit s'eu joignit un autre. O'-elquas 
jours auparavant, Sitnonia, qui a horreur des 
policiers, prenant pour un agent un puUiicista 
qui conduisait au poste une tillette perdue, avwt 
roué de coups ce malheureux. 

Cet ensemble de faiu délictueux lui avait! 
une nouvelle coudiuinutiou quatra mais d« 
prison. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Le numéro mis en vente cette semOinb 
contient trois superbes gravures consacrées d 
L IJlbltlliJlfi DU ia&ATnfrTllAlgAli} 
La gravure d* première pape représente tu 
Découverte du Cadavre de UUe H"riot 
Une d'intérieur représente 

L'ASPECT DE LA SALLE APRÈS L'INCENDIE 
Enfin, à la huitième page, 

LE SAUVBTAaB DB M11* DUDLAV 
LE SUPPLÉMHNT L1TT8RA.JRU ILLUSTRÉ du 
Pktit Parisien (f pages de texte, sxiperbea 
gravuret d'actualité) est mis en vente tous 
la* jeudis. 

L'Incendia du Théûtrt-rrançais 

A partir d'aujourd'hui, l'aspect de la place dit 
Théâtre-Français sera sensiblement diftdrent de 
ce qu'il était depuis uoe semaine. L'enceinte do 

cordes est supprimée, ainsi quole urure 
fait par les agents et les garde» i; 
Hier on a posé un entourage eu in.ui- u'-s haot 
de trois mètres dix-sept. Cette barrière état 
achevée ci no heurw du soir. 

Les curieux, attires pr le travail des ouvriers. 
sont venus plus nombreux que d'habitude peu.. 
dant toute la matinée. 

A l'intérieur, le déblaiement et la démotitwB 
des escaliers avec la même Uévreusa 
activité. 

Depuis hirr, les i<; l'administration do 
la Cwmédia-Française son transférée provisoire-» 
ment à la direction des Beaux-Arta, rue de Va- 
lois, en alWudaut leur îusUUatiou au théâtre de 
l'Odéon. 

Un précoce Meurtrier 

Nous avons raconté hier la ter i.*sa*« 
sinat commise p;ir un enfant de et 
demi, nomme Georges i<Yiedger, star <s 
de la femme d'un a«e:il d'affaires, M 

demeurant 46, rue tiatagny, dans le q- ̃ i-ji 
Euincttes. 

Fricdger, confronté avec ea victime, n'a mani- 
festé aucune émotion. 

Il avait indiqué comme étant ses complice!» 
deux jeunes gens, René L. et Julien i, qui 
prétcndait-il, qui avaient consesilié de • faire Irf 
et qui se tenaient aux abords de la niai- 
son habitée par Miao Klçin, alors que le précoc» 
gredin avait prémédité de tuer la malheureuse 
femme. 

Pin», KricdRer est revenu sur nm alftrmations 
et a dit que len deux individus tMsignés par lui 
n'étaient pour rien dans (•< 

L'iîtat de Mme Klcin, qui >• fhcï eHu^ 
continue à Inspirer des inqu.» > son enU>u> 
rage. Une fièvre intunso s'est déclarée et del 
sont redouter. 

La Band» dit « Quêteurs 

Leseroqueriu dn '•- ni;>rilc, la plus irequentt 
da toutes, sévit ment dans le sixième 
arrondissement, at les éUblisscmeûtâ 
religieux et les fondai ions ole tou* geuro». 
Une association de malfaiteur» éâé&àx «exea 
fonctionnait en ces derniers teninu. aviwi un« 
activité particulière. Sous le voev 
de pèlerinage sa 
"̃'< 
les particuliers auxc|u ̃* 
de leur aumône, un 
pour une somme plu .iihça- 
lion ;ui porteur, m;r «les 
n ti/Uimenta oite 
d; que le;t aux 
f. Ni, 1,: 

siearg 

(, ;ni««a- 
riat de police du ..e-des- 
ChantpH. Une noble ̃ V. 
demeurant rue de n.ir» 
pour 5,(XW franc» d' 
M. Renault, dninru- f, 
1 avait donné o 
Hier, après d>- t- 

