Le l'omit. Parisien. 

i"é*aiB l'objet semblait s'être ralentie, je m'éehap- 
Mes compagnons retrouvèrent promptement 
,mes traces et me tirent expier chèrement aies 
velléités de liberté. me frappa jusqu'à me 
jeter évanoui sur le sol et je fus enchaîné pen- 
dut de longues heures. 

Il y a un mois environ, alors que tranquillisés 
par une soumission de quatre années, mes bour- 
reaux me laissaient plus libre, je pus enfin 
prendre la fuite..Te crois qu'a ce moment la 
paravane se trouvait aux environs de Bordeaux. 
t'avais entendu, souvent, m«» ravisseurs me 
dire Va donc à Montmartre, retrouver tes pe- 
jeuent à Montmartre que j'avais. él«i eoievé. Je 
résolus donc de gagner Paris. J'ai, en route, de- 
pnis ma fuite, tait plusieurs métiers pour gagner 
du Havre comme u-rrassjer. De ta, après avoic 
amassé assez d'argent pour mon voyage, le suis 
tenu par petites étapes. 

Le jeune homme ajouta qu'il ne connaissait 
•fas son nom, que ses compagnons l'appelaient 
/̃Cartouche «ans doute à cause de rhatiilrté 
"Qu'il il avait fini par mettre dans les vols qu'on 
*«e forçait â accompiir. Hn revanche, il put don- 
•B«r au eominiaeaire, de patioe le signalement ém 
.'membres de la tribu nomade qu il venait de 
Wmttter, ainsi que Ici autos de bapt&ae dt) plu- 
senui d'entre eux. 

HUIT ASa APRÈS 

r 'On tel accent de sincérité dmauait du rfcft 
iait piar jeune vag-iboud que le commissaire 
w# pwee avertit le parquet; un juge d'instruo 
Woa, M. Hoet,fut nommé. 

IÎ y a quelques jour*, à la lecture d'un faib- 
'itvers racontant brièvement 1 liwtoire du jeune 
̃tomme, deux brave» gens dont le neveu avait 
̃disparu, il y aAtiit ans, dans dea circonstances 
assez mystérieulae, pensèrent ou était de laur 
dttYOii de vérifier si le jeune homme dont nous 
Venons de narrer ie» aventurus n'était pas leur 
parent. Ils se rendirent chez le juge. 

Mis en présence du jeune homme, ils le re- 
6onnurent grâce i une tache couleur de café 
qu'il avait sur la poitrine, au-dessus du sein 
'droit, de plus, un léger défaut de prononciation 
jOBiarque chez l'enfant, existait encore chez le 
'jeune garçon. Bonn, malgré une lacune assez 
«̃omprnhensibte dans les souvenirodu vapaboad, 
ils lui tirent se rappela et préciser divers sou- 
venirs d'enfance. 

L'enfant n'avait-il pas eu souvent des maux 
Oui, répondit-il. 

Il n'y avait pas de doute, l'ancien hôte des 
LaJWure. 

LA FAMILLE LABdRRE 

Neus avons pu voir M. et Mme Labarre, oncle 
ci, tante de Jules, qui habitent avenue Chevreul, 
Le mari est métreur-vérificateur, la 
jfwpo&e Blanchisseuse. M. et Mme Labarre, qui 
ront deux grands fils, acceptent avec joie ce non- 
vel enfant qui leur tombe du ciel. 

Noue savons bien, nous ont-ile dit, qu'il va 
falloir refaire toute son instruction, peut-être 
zuéme avoir à souffrir des instincts qu'ont pu 
développer chez lui les mauvais conseils, mais 
'il a aa bon fond, voyez-vous, notre neveu; ce 
[qui le prouve, c'est que maigrd le temps passé 
,avec ces nomades, il n'a pu sa faire à la vie mé- 
prisable qu'on voulait lui faire mener. Nous en 
lierons un bon sujet comme nus fils dont il sera 
le frère. 

Pendant quo 80n fils parle, le grand-père de 
Jutes Labarre, très ému à la pensée que l'enfant 
va lui être rendu, murmure-en sanglotant 
Pauvre petit que .j'ai tenu sur mes genoux, 
monsieur. Pauvre petit, jo savais bien, moi, 
qu'il n'était pas perdu pour j&maisi 

LES EYÉHE1ENTS DE CUBE 
La cour Impériale a prononce la dégradation 
de Tung- Pu-Slang, l'un des instigateurs dea 
troubles, qui joua, on s'en souvient, un rôie 
Important à Pékin,lors du siège des légations. 
un ce qui concerne- la question des chati- 
ijneats, les rniustres ont modifié les termes 
[de la note collective de manière à laisser aux 
(eouveraiRS ohinois la faculté de fixer eux- 
mêmes les peines à inglger. 

On croit que les opérations militaires de- 
Vjojlt être reprises au printemps prochain. 
Lü Nets collective 

Londres, 7 décembre. 

On mande de Pékin, 5 décembre 

.Dans leur réunion d'hier, les ministres cet 
.décidé de remplacer les mots » peine de mort 
pour les fonctionnaires coapablea » par les mots 
plus sévère punition convenant à leurs cri- 
(conditions, sera également remplace par tes 
)mots. absolument indispensables y. 

Les noms des coupables ne sout pas spécifiés. 
Doivent être puoi, les princes et les fonction- 
Jaaires qui ont été reconnus coupables par le 
^gouvernement chinois ou qui ont déjà reçu par 
tes édit;; impériaux un châtiment nommai, 
Les «u très restant a désigner par les ministres 
jperont également punis. 

Li Châtiment de Tung-Fu-Siang 
Pékin, décembre. 
U-Hung-Cbang Il reçu aujourd'hui un édit ao- 
'iïOnçant que le général TunK-Fu-SiaBîîr vient 
«'être privé de toutes ses dignités et destitué de 
BU (onctions, mais qu'il garde le commande- 
aitnent d'une armée et qu'il a été envoyé avec un 
corps de hommes dans le Kan-Sou. 
Cet^dit est considéré comme le plus impor- 
tant qui ait encore été publié car, depuis son 
("départ de Pékin, la cour était absolument au 
ouvoir de Tong-Fu-Siang. 

L lœ Cour Impériale 

Londres, 7 décembre. 

.D'après une dépêche adressée de Shanghai a^i 
dard le 6 décembre, dos préparatifs seraient 
{faits il 8i-N'gan-Pou pour le départ immédiat de 
H* cour qui irait "Wu-Chaug-Pou, sous la pro- 
Hççtiou de Chang-Chi-Tung. 

Londres, 7 décembre. 

->t*e correspondant du Mornmf Ptmt à Pékin dit 
i<ftie l'impression qui règne de plus en plus est 
'»fiw la paix est Impossible et que la campagne 
devra être reprise au printemps. 

TRANSVAAL 
,.Lf congrès que les Afrikanders du Cap viennent 
hûa tenir Worceeter a voté un ordre du jour ré- 
nplanMmt la Hn de la guerre actuelle et le main- 
Sien de l'indépendance des deux républiques. 
i 11 n'est pas à prévoir que le gouvernement an- 
Sciai. donne satlsfaet!on aux voeux des congref- 
vVistes. L'antagonisme existant actuellement en- 
tire lee autorités britanniques et les Afrikanders 
ine peut donc que s'aggraver et rendre plus dif- 
rfioile la tâche des représentants. de l'Angleterre 
Haos la région sud-africaine. 

NO0VEIUX COMBITS 

Blocnafontam, 1 <Meembr*. 
Officiât d»q cents Boire, sous les orriroî 
de Delarey, ontattaqué, le 3 décembre, à Buf- 
;/ei.spoort, un convoi allaut de Pretoria à Ruit-'n- 
tJjurg. 

t L escorte, forte d'environ trois caats hommes, 
tvec deux casons, urit position sur les Kopjes. 
Les Boërs brûM^ent la moitié des wagons. 
Des renforts importants arrivèrent le tonde- 
'.Main. Les Boom se retirèrent alors, ayant subi 
Mes portes considérables. 

T Les Anglais ont eu quinze tués et vingt-trois 
Le général Dewet a traversé le Caledon, le i 
âteetnbre, an gué de Rarteport, se dirigeant vert 
fOdenUl. 

Le général Knox le suit av»« ̃m ptrtie d« 
Ses trouf es. 

Le gue d OdeaUl est gardé. Le flauve «et ac- 
tatUotueat en crac. 

Aliwal-Nortn, 6 décembre, 

^autorité militaire a demandé aux haûitaiit* 
We prendre les armes pour concoorir à la dé· 
Jenae de la ville. 

Taaiabosch-Sprutt, 6 décembre. 

"UrticcHatnillon, revenant d'une inspection de» 
tes sur le Vaal, dit que l'artillerie a r'iupfirbi 
Bobrs de traverserla vole ferrée pour rejoin- 
*re Dewet. 

D* BMttfeMnt Boérs ont été faits prmonnim. 
La gttWiSMI du Nord a eu une a'erte mardi 
•pir, mais tat Boén sont res4«a mvisibicd. 
sont abondantes. 

t LES • lECONCCRTM&es 

l'fmi les habitants dea ferme», ftdèlee en non, 
«ont déclarés « reconceoUradae •. 

J<lniiHat leurs fourragea, leurs 

KrugeNferp est bondé de ̃ reeoMMtrados •• 
U CONGRES IFRIKINDE1 

Worcester, 7 décembre. 

La commission nommée par i00 déléguée a 
rédiaré Mer matin les résolutions suivantes 
Nous, hommes et femmes du Sud de l'Afrique, 
assemblé» ici, 

Vu le rapport de La délégation envoyée au peuple 
d'Angleterre considérant la déplorable situation 
du peuple de 1 Afrique du Sud et le grave danger 
menaçant notre civilisation, 

Exprimons solennellement la conviction que les 
intéréts vitaux du pays réclament 

1* La fin de la guerre actuellement poursuivie 
au milieu d'une tttdteibte miser*, des taeendi* des 
nMisoaf dévastées, de l'extermination des blancs, 
des traitements infligés aux femmes et aux enfants, 
qui laisseront un héritage d'amertume et de haine 
et Mettront en péril la civilisation du Sud de l'Afri- 
que qui sera livré à barbarie; 

2' La conservation de leur indépendance par les 
République: seul moyen d'assurer la paix dans la 
Sud de PAfnque. 

Le congrès réclame ensuite te droit des colons 
du Cap, qui leur est accordé par ta Constitution, 
de conduire leurs propres affaires et d'exprimer 
leur désapprobation dt ta politique et de l'attitude 
de si¡: A. Millier. 

Le congrès prond le solennel engagement de 
travailler, en ne conformant i la Constitntton, a 
faire aboutir les résolutions proposées. 
lA, ccmiçrès décide d'envoyer une deputatlon k 
sir A. Milner pour lui demander de communi- 
quer officiellement ces résolutions au gouverne- 
ment de la Reine. 

Le congrès s'est ouvert a onze heures. Après 
i la prière et le ehant d:un hymne, le président. 
M. de Villiers, a engagé les orateurs à porter 
hardiment, sans oublier qu'ils étaient des sujets 
britanniques. 

M- DevoB. délégub envoyé en Angleterre, a 
rendu compte e de sa mission. Il a exposé les dif- 
ficultés et les calomnies auxquelles fa délégation 
m'est heurtée. Il a déclaré qae le peuple anglais 
avait perdu la tête. Des milliers d'Aiiglais sont 
favorables aux Afrikanders, mais ils n'osent rien 
faire, dans la crainte de perdre leur gagne-paià. 
Le eoogrèe a levé sa séance, auprès avoir adopte 
par acclamations, les résolutions proposées. 
LI PORTUGAL ET L'AKGLBTIRRK 

Lisbonne, 7 décembre. 

Au banquet qui a eu lieu tuer soir, le roi a 
porté un toast qui se trouve résumé dans la 
dépêche suivante qu'il il adressée à la reine 
Victoria 

Un banquet a été offert par moi à l'amiral Raw- 
son et aux officiers de l'escadre que Votre Majesté 
a bien voulu envoyer à Lisbonne. Je viens remer- 
cier Votre Gracieuse Majesté de sa démonstration 
d'amitié et me fçliciter vivement avec Votre Ma- 
jesté et avec la nation anglaise de la franche et 
loyale aNiance qui unit l'Angleterre et le Portugal 
et exprimer lea voeux sincères que je fais pour la 
prospérité de Votre Majesté, de la famille royale 
anglaise et de tout te peuple britannique aux 
destinées duquel Votre Majesté préside si glorieu- 
sement, 

AU PARLEMENT ANGLAIS 
Le débat sur l'adresse, en réponse au discours 
du Trône, été assez vif et intéressant, avant- 
hier, au Parlement anglais. 

Aux Communes, c est M. Cànapbell Bannerraan 
qui a porté la parole au nom de l'opposition. On 
a remarqué que le leader libéral avait été quai- 
que peu timide dans ses attaques. Il a réclamé 
des informations sur tes affaires de Chine et du 
Transvaal, et ses seuls griefs ont visé- les accu- 
sations dirigées par M. Chamberlain contre la- 
minorité, au cours de la période électorale. M. 
Chamberlain a répondu, comme de coutume, en 
faisant son apologie, et M. Balfour. leader du 
Cabinet, s'est efforcé de nier les cruautés oom- 
mises par les généraux britanniques au Trans- 
vaal. 

Aux Lords, le tournoi oratoire a été infiniment 
plus passionnant. Un des chefs libéraux, lord 
Himbertey a demandé qu'on évitât de provoquer 
chez les Hoêrs de trop amers resseutimeuts. Ces 
mots ont attiré lord Salisbury à la tribune et le 
premier ministre a fait des déclarations qui mé- 
ritent d'être signalées, elles s'adressent en effet 
à ceux qui pouvaient encore s'imaginer que le 
Boyau rae-Uui se montrerait clément vis-à-vis 
des Boërs. 

Lord Salisbury affirme hautement, comme il 
l'a toujours fait depuis bix mois, son intention 
d'annexer les République». Plus tard, beaucoup 
luts tard, et s'il y a lieu, on verra à leur accor- 
der une autonomie analogue à ceile des autres 
colonies. Ce qui est significatif, et ce qui atteste 
bien l'état d'esprit qui règne généralement à 
Westminster, c'est que nul n'a protesté. La con- 
quête dn Transvaal et de l'Orange serait pour- 
suivie par tous les partis anglais, et sans que 
personne songeât a la qualifier désormais de 
criminelle. 

Pourtant la Chambre haute a accordé moins 
d'attention au discours de lord Sali<"bury qu'à 
celui de lord Rosebery. Avec une vivacité excep- 
tionnelle, l'aneien premier ministre a foncé sur 
M. Chamberlain. Il a pris à sa charge les aecu- 
satioûs lancées contre le ministre des Colonies 
et lui a reproché sa participation à des entrepri- 
ses de fournitures militaires. Le coup a été porté 
et de main de mattre. 11 faudra bien cette fois 
que M. Chamberlain réponde de la tribune des 
Communes. La harangae de lord Rosebery 
ponrrait bien marquer le commencement de la 
chute du présomptueux et belliqueux secrétaire 
d'Etat. 

Séance du vendredi 7 décembre 
La séance est ouverte à trois heures, sous la 
présidence de ̃. F»! 1 1ère». 

Le sénat oeatinue la discussion du projet de 
loi relatif à l'augmentation de flotte. 
M. CombM développe un contre-projet d'après 
lequel les dépenses a, faire pour l'augmentation 
de la flotte seraient portées i SM m-mons; elles 
serviraient à construire 6 cuirassés d'escaire, 
& croiseurs-euirané*, ou croiseurs cui- 
rassés du type Dupuy-de Lôme. VS contre-tor- 
pilleurs. 

M. Combee demande égale Oient qua les cré- 
dits relatifs aux constructions neuves de la ma- 
rine prévus au budget de soient portés au 
chiffre de an milliard, en spécifiant que cette 
somme soit employée avant le 1" janvier \1HQ. 
M. Oombee répond au ministre de la Marine 
au sujet de la guerre d'escadre et de la guerre 
de course 

Les bâtiments de course, dit-il, auront pour effet 
d'éparpiller les effort* de nos ennemis, préoccupés 
de protéger terni navires marchands. Si nous re- 
nonçons a harceler le commerce ennenr. en temps 
de guerre, et si nous nous contentons d'opposer 
des auiraasée motos nombreux à des cuirassés 
plue nombreux, ayons Cependant un grand nombre 
de croiseurs pour protéger nos escadres. 
M. *e Immmm, ministre de la Marine. < 
quete gouvernement a fait tout ce qui) pouvait} 
faire pour la sécurité d* la 
ment$ 

M. OedUi, rapporteur, dit qu'il faut se défier 
des prograames trop vastes: il demande au 
SéMi 4e voter le projet tel qu'il est pré^nté. 
m. Oombee déolare qu'il retire son contre- 
projet. 

M. BteeenH fait la m6me déclaration pour un 
amoiuWtneat qu'il avait déposé. 

La première partie de l'article 1 du projet est 
adoptée. 

Sur la deuxième partie, *>• Plchoa développe 
un amendement tendant à employer une partie 
des fonds ileutiwéa à ta construction de torpil- 
teurs à mettra en chantier un miBeur-cuirassé 
par an jusqu'à concurrencé de 50 millions. 
H. de Umiiwi repousse cet amendement, 
qui aurait pour •suîtal de retarder l'exécutioa 
du programme. 

La deuxième partie de l'artirte t- est adoptée. 
L'amendement de M. Pichon se trouve en eoa- 
séquence é&arté. 

Les arttetag » et 3 sont adoptés.. 
Le général Mercier dit qu il votera l'easearbie 
du proj*t^arr* qu'il il émane >iu conseil supérieur 
de ta Marine. I! se défend d un chauvinisme in- 
transigeant il n'a aucune idée d Agression cou- 
tre une puissance voisine, il a seulement de- 
msndé qaefoti préparât la guerre navale comme 
on a préparé la guerre sur terre. 

L'enaenMe 4o projet est adopté à t'OBanimité 
de CeaHM* éiçma une motion invitant le mi- 
nistre de la Marine i étodier eoar l'année pro- 
enaine le programme d'une frotte de creiseurs 
̃. brevet demande an ministre des renseigne- 
menta sur lea conséquences financières de celte 
raotioa, qui ne pour% avoir. de<ftt qo^prea 
I9OT; il sunra de dit pvtaeoaper en lâO(. 

1e Parlement sont liés par le vole de la loi, dans 
ce sens qu'on ne pourra modifier à chaque ins- 
tant le programme naval, (i ne s'oppose pas au 
vote de la motion de M. Combes. 

M. ftrévet dit qu'après les déclarations du mi- 
-ni.sire, !a motion lui paratt de pins en plus inutile. 
La motion de M. Gombe3 c'est pa» prise en 
considération. 

Le Sénat adopte Ies projets de loi portant au- 
torisation de décerner des croix de la Légion 
d'honneur et dee médailles militaires à l'occa- 
sion des événements de Chine. 

L'éleetion de M. Giresse, dans le'départemeat 
Il Lot-*t-Garonne, est ensuite validée. 
La séance est levée à six heures quinze et 
renvoyée à mardi. 

CHAMBRE DES DEPUTES 
Séances du vendredi 7 décembre 1900 
La Chambre, dans sa séance de la maünée. a 
terminé la discussion du budget de l'Instruction 
publique et commencé cette du budget des 
Beaux-Arts. Hile a voté, sur la proposition de 
M. Berger, un projet de résolutioa invitant te 
gouvernement faire évacuer le palais du Lou- 
vre par le ministère des Colonies, qui est un 
ditnger permanent d'incendie pour les richesses 
artistiques de notre incomparable musée. 
Dans sa séance de l'après-midi, elle a terminé 
la discussion des interpellations de MM. Paul 
Vigne et Lasies, sur le drame du Soudan et les 
événements de Zinder. Elle a repoussé, à la ma- 
jorité de voix contre tt6, l'enquête parlemen- 
taire réclamée par MM. Paul Vigné et Peliettin, 
et que M. Waideck-Bousseau, président du con- 
seil, avait déelaré ne pouvoir accepter, au cas 
même où la Chambre la voterait; elle a au con- 
traire voté à. la quasi unanimité de 4U voix con- 
tre une l'ordre du jour de confiance présenté 
par MM. Gerville-Héache et de Maiir, et accepté 
par le gouvernement. 

En fin de séance, M. d'Aulaa a adressé à M. le 
ministre de la Guerre une question sur les chan- 
gements de corps dont ont été l'objet vingt offi- 
ciers du t8* dragons, à Melon. 

La question a été transformée en interpellation 
pour permettre à la Chambre de manifester son 
opinion sur les mesures qui ont été prises par 
M. le ministre de la Guerre, et c'est par 313 voix 
contre que la Chambre a voté l'ordre du 
jour présenté par M. Pastre, et accepté par le 
gouvernement, aux termes duquel elle a ap- 
prouvé « les déclarations énergiques de M. le mi- 
nistre de la Guerre ». 

SÉANOJi DU M\TI.X 

La séance est ouverte à neuf heures sous la 
présidence de ̃. Meurt«e Feure, viee-prési- 
nent. 

M. Rivet dépose, avec demande d'urgence, une 
proposition de lot sur la recherche de la patar- 
aité, déjà étudiée sous la précédente législature. 
L'urseuco est déclarée. 

La Chambre reprend la discussion du budget 
de l'instruction publique. 

M. Xavier Reltle proteste contre la laïcisation 
à outrance, antipathique aux f.trnilles, ouéreuse 
pour le budget. 

M. Oeorgee Leyfuee, ministre de l'Instruction 
publique, lui répond par ce mot de M. Victor 
Duruy Plus on dépense pour l'instruction 
primaire, plua on y gagne. » {AppltuiUmements}. 
A*rès quelques obsenations de MM. Emperewr 
et Gabiat, les différents chapitres du budget de 
l'Instruction publique sont adoptés. 

La Chambre passe 1 la discussion du budget 
des Beaux-Arts. 

M, Courba signale l'insuffisance du Conserva- 
toire, du musée du Luxembourg, et les dangers 
de l'installation du ministore des Colonies au 
Louvre. 

M. George* Leyguee, ministre cTes Beaux-Arts, 
répond que le gouvernement étudie le transfert 
du Conservatoire de musique ta caserne de la 
Nouvelle-France: on étudie aussi la recohstruc- 
tion du musée du Luxembourg. Quant au mi- 
nlstère des Colonies, Il est certain qu'il faut le 
déplacer, car il est un danger permanent d'in- 
cendie pour les richesses artistiques du musée 
du Louvre. 

On cherche une combinaison en attendant. on 
élève un mur en briques entre le ministère des 
Colonies et le Louvre, et on établit entre tes 
deux bâtiments une zone d*isûlam<*at- 

M. Berger, rapporter, proteste contre le pro- 
visoire il veut une solution immédiate: pour- 
quoi ne pas transporter le ministère des Colonies 
dans les bureaux du commissariat général de 
l'Exposition* 

Il dépose un projet de résolution invitant le 
gouvernement à faire évacuer le Louvre par le 
ministère des Colonies le olus tôt possible et à 
l'installer dans les bureaux du commissariat 
général. 

La première partie de la motion (évacuation) 
est adoptée. La seconde partie {installation; est, 
sur la demande du ministre, renvoyée à la com- 
mission. Apres quelques observations de MM. 
Lemlre et tevraud, la snite de la discussion est 
renvoyée à lundi 

La séance est renvoyée à deux heures et itemie 
et levée midi. 

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI 

La séance est reprise à deux heures cinquante, 
sous la présidence de M. Peul Detchanel. 
L'INTERPELLATION VIGNE OOCTOR 

La Chambre reprend la discussion des inter- 
pellations de M. Paul V(t»4 sur le drame du 
Soudan, et de M. Lattes sur les événements de 
Zinder. 

M. Peul Vigné reproche au ministre dea Cofo- 
niea de n'avoir apporté que de vagues réponses 
aux accusations précises qu il avait formulées 
dans le développement de son interpellation. 
L'orateur dit que le silence dn ministre est un 
aveu en ce qui concerne les atlaires de Siltasse, 
de Nioro et de Ségou. 

A Sikasso, le service de Tombouctou a vendu 
dix-huit captifs à une caravane la preuve en 
est dans les registres de Tombooetou à irioro, 
le lieutenant C. a fait mourir tmis tirailleurs 
indigènes sous le bâton on l'a rapatrié comme 
fou, maissix mois après son rapa<,prunient, on l'a 
nommé Api laine et on l'a décoré. 

A Ségou, un lieutenant avait reçu l'ordre de 
s'emparer d'une caravane maure qui conduisait 
captifs de traite. Le colonel de Trentinian l'a 
sommé de vendre ces captifs au chef de la cita- 
vanc. 

M. Peul Vtfné demande qu'une enquête soit 
ordonnée sur ces trois faits. 

M. Peul Vigne ajoute qu'on n'a rien répondu 
de sjrieux aux accusations qn'il a lancées contre 
certains officiers à Madagascar le capitaine Le- 
veruure, le lieutenant S- te lieutenant-colonel 
Gérard. Il affirme à nouveau I;t réalité des faits 
qu'il a portés à la tribune, dans une séance pré- 
eâdente et somme le ministre des Colonies d'y y 
répandre. 

M. Paul VIgn» cite en outre de «ombreux faits 
ce fait autre autres 

Un officier rencontre un in4i#èn« qui ne te sa- 
lue pas. Il lui inflige 20 francs u amende; si l'in- 
digéne a ses 20 franco daua sa poche, l'officier 
les lui prend; s'it ne les a pas, il le met ci 
L'orateur affirme que tous e*« faits sont cou- 
verts par le généra! Gailiéni, qui en assame 
ainsi la rei|>oi.iaûinté. 

M. la préeitfeat déclare que polit énoncer de 
pareille. ailétfations, il faudrait qu eiles fussent 
vingt fois prouvées. 

Leecn're et la gauche applaudissent, pendant 
que rextrPme-Btmctte proteste virement contie 
1 intervention du président. 

M. Bénezeoh se fait rama par son aai ma- 
tien. Hapeeté au silence par le pr&ident, il se 
r.»*MsoU en s'écriaat « C'âfti ua fainéant • {fff- 
UinU générale i lêtmtUe prend part H. k prési- 
dent de la Chambre., 

M. le président agite si fort sa sannette pour 
rétablir le silence qu'il la cas». [Naveette kila- 
rite 1 

Le président fait remarquer <pi'H ne peat plus 
eeMfwerejve sur la bonne volonté de eee collè- 
guet w«r que les débats p*issent coiitiaoer sans 0 
tumuikk ̃ 
La Chambre applaudit et M. Vigaé poursuit 1 
son discours. Il termine en disant que si la Cham- 
î»re veut connaître 1a vérité certaine sur l'admi- 
nistratloa de Madagascar, elle u'i qu'à ordonner 
oie eoqBtte ftarietneataif?. f 
LE HtmSTRE DES COLORIES ci 
Décrois, ministre des Colonie». répea«flu^ 
rien abaolumeat dans ces dossier» n eet conforme 
aux allésations de M. Paul Vigne. ï 
Il reconnaît que M. V»gné a dans son dossier 
dea lettres, de! rapporta que le ministre n'a ja- 
mai* eeoewi, triais Il met en gerte ia Chambra 
coutre la sincérité do cas documents qui nent d 
du étre tnasmis à M. Vigaé que par des em- 

ployé? in1\îcip!inés,mê*teant à I*or devoir pro- 
M. Décrète déclare qnH est tout dispos»1 à faire 
faire un «uf»pléœaut d'eaau&te eur tous les Luis 
signalés par M. Vigne et qu'il deman.ij la 
Chambre de le laisser mettre da diriger cette 
enquête, dans laquelle toutes les reaponsiln!ité= 
seront rechercfcées et seront suivies, au besoin, 
des sanctions ntii-essaires. 

M. d'Agaalt demandA au ministre 4'il n'a pas 
accordé, a un moment, une mission d'élu4«6 a 
.Ni. Paul Vigne, et s'il compte la lui maintenir. 
M. Oeorwe répond que, sur la demande de 
M. Paul Vigne et d'accord avec le ministre des 
Affaires étrangères, il lui a accordé une sub- 
vention de fraucj pour un d'étude* 
dana lETtrèmo-Orient {MmwtmenU lUoers.) 
a. Peut Vigne ne fait nulle difficulté de recon- 
naître la réalité du fait qui n'a rien que de très 
normal. 

M. Camille Pelleté» demande i la Chambre 
d'ordonner I enauêUs parlementaire qui a été 
proposée Par M. Paul Vigne. 

M. Waldeck-ftcusseau, président du tonseil, 
combat la demande d'enquête parlementaire. 
Il signale la netteté des déclarations qui ont 
été apportées par M. le ministre des Co,onies 
il rappetla avec quelle rapidité, avec quelle sé- 
vérité, les abus et les excès qui ont pu être eom- 
mis par des fonctionnaires ou des officiera ont- 
été réprimés. 

Si aujourd'hui on est en présence d'un en- 
semble d'accusations, de délations qui vont trap- 
per le plus hutnble comme ie plus élevé des 
fonctionnaires de notre empire colonial, il ae 
s'ensuit pas qu'on doive les considérer comme 
des présotnptiens suffisantes pour légitimer dès 
I présent des masures exceptionnelles. 
LA QUESTION DE CIBINET 

M. Weldeek-Reueteau dit qu'une enquête par- 
lementaire est une mesure exceptionnelle qui 
créerait un préjugé contre les fonctionnaires 
qui y seraient soumis; ce serait mettre 1:1411' la 
sellette, devant le monde entier, toute notre 
administration coloniale. 

Aussi, ajoute M. Waldeeh-Roueeaeu, le gou- 
vernement demande h la Chambre de- repousser 
t'enquête partementaire, et il lui serait impossible 
d'en assurer l'exéoutioa, si la Chambre l'ordon- 
nait. {Mouvements divers.) 

Apràë quelques mots le M. Pelleten qui par- 
siste à demander l'enquête parlementaire, la de- 
mande d'enquête, repoi^sée par le gouverne- 
ment, est ensuite mise aux voix et repoussée 
par 409 voix contre 

Plusieurs ordres du jour sont ensuite pré- 
sentés. 

m. Waldeck-ftotiseeeti, président du Conseil, 
dit que le gouvernement n'accepte que ordre 
du jour présenté par au. eervllle-ftecche, «le 
Wehy et quelques-uns de leurs collègues, qui cset 
ainsi conçu 

La Chambre fidèle aux traditions de la Franoe, 
comptant sur le gouvernement pour réprimer tous 
aetes d'esclavage ou de cruauté qui auraient pu ou 
qui pourraient être oommis dans les colonie* de 
domination, passe à l'ordre du jour. 

M. Semfeet demande ta priorité pour un ordre 
du jour Ilétrissant les aetes de cruauté commis 
et invitant te gouvernement à châtier les cou- 
pable?. 

La priori té est repoussée par 4GS voix contre 78. 
L'ordre du jour de confiance de M. «ervllle- 
Réeche est mis aux voix et adopté par ♦ voix 
contre 1. 

LES InCIDEKTS DE MELUN 

M. d'Aulen adressa à M. le ministre de la 
Guerre une question sur les déplacements qui 
ont été opérés dans le dragons, à Melun. 
L'orateur ne conteste pas le droit, du ministre, 
mais il y a eu vingt officiers de déplacés c'est 
une mesure sur laquelle il semble que la Parle. 
ment ait le droit d'avoir une explieatioa. 
M. la général André, ministre de la Guerre, 
répond qu'il saisit avec empressement l'occasion 
de faire la lumière mr les faits mystérieux qu: 
se sont passés à Melun. 

M. le ministre dit qu'un officier du 18- dra- 
gons ayant épousé une fotnrat: divorcée, certains 
Officiers ont blâmé ouvertement leur carnarad» 
entre eux et devant leurs subordonnés. 
Il ajoute qu'il ne lui a pas semblk que des et- 
fleiers pussent se mettre en rébellion contre une 
loi du pays il a adressé au colonel des obser- 
valions en ce sens pour qu'elles fussent trans. 
mises à qui de droit. 

Certauts officiel' n'en ont tenu aucun compte 
ils mirent en quarantaine l'officier qui avait 

epnuse une lemme «ivoreee et ceux qui conti- 
nuaient à le fréquenter. 

Le miuistre a déplacé alai*s vingt officiers, 
frappant de cette façon ce lâche procédé de la 
auiriutaïui'. cetéfforio 
d'officiers. {Appkmdissententg pntioitgés à gau- 
che.) 

Après quelques mots de réponse de M. d'Aulan, 
M. Paetre demande transformer la question 
en interpellation. 

M. Peetre dit qn'il a pensé que ce ^épal ne 
pouvait pas st clone sans* ordre du jour; il pro- 
pose donc l'ordre du jour suivant 

La Chambre: approuvant 1e5 déclarations éner- 
giques du ministre de la Guerre, passe l'ordre du 
jour. 

Il, du Helgeutt prottete contre la prétendue 
brutalité avec taquella le ministre de la Guerre 
est intervenu dans les querelles particulières des 
officiers du 18- dragons. 

M. Lactée reproche au ministre de n'avoir pas 
respecté la liberté du foyer de l'officier; il lui 
reproche en outre d'avoir, après les duels qui 
ont eu lieu à Fontainebleau et à Melun, frappé 
l'un des adversaires et de n'avoir pas puni l'autre. 
M. André, ministre de la Guerra, déclare qu'il 
est seul juge de la question de savoir .si an offi- 
cier doit être puni ou non; il a agi dans l'inté- 
gralité de son droit. 

S'il est intervenu à Melun, c'est parce qu'il 
était devenu nécessaire de protéger un offieier 
contre lequel on organisait des manifestations 
regrettables, sous prétexte qu'il avait épousé une 
femme divorce et en déclarant bien haut quesi 
le divorce e8t inscrit dans dos lois, il n*est pas 
inscrit dans nos moeurs. {Applau<iis.<*mtnts pro- 
longes.) 

Après quelques mots de MM. Drake et Mlr- 
mai», M. le président dit qu'il va mettre aux 
voix l ordre du jour de M. Pastre. 

L'ordre du jour pur et simple est demandé. 
il. WeMecfc-4lo«eae«ut président du conseil, 
dit que Je gouvernement n'accepte que l'ordre 
du jour de M. Pa»tre. 
L ordre du jour pur etcimp'e est repoussé par 
313 voix contre 234. 
L'ordre du joui- de M. Paître est ««suite 
adopté par 301 voix contre 214. 

La séaace est renvoyée à lundi neuf heures et 
levée à sept heures rin 'jtianle-cinq. 
L'AFFAIRE nE VAICROZE 
COUR D*ASSISES DU GARD 
(De notre envoyé spécial) 

NluKte, 7 décerna**» 

Ccproeès sensationnel ne recevra pas «ncore 
de solution. Et it /a»t s'en féliciter, par les ta- 
runes laissées par l'instruction étaient par trop 
La partie civile a soulevé un incident qui n6- 
ceesite un supplément d'enquête. En renvoyant 
l'affaire à une autre session, la cour a sagemeat 
Lr coup êf tnéMre auquel nom» faisons alie- 
aion a été provoqué par la déposition de M. de 
Bugny, commissaire S|iicia! i la are de l'a- 
de lui par M. Donner^, avocat an barreau de 
Paris et parent de MM. de Vaacroze, avait lait 
dts démarches atln d'arriver à découvrir U 
vérité. 

Comme l'avocat général contestait la ealedr 
de* investigations f*ita* par ce magistrat, le- 
taxant de tripotages. H* tîhatei, mmé de M 
Persand de VsufrMe, se leva, et, au mil mu d'un 
silence général, sortit de sa serviettedes frag- 
ment dé papiers qu'il soumit aussitôt à la cour. 
Apr^s ies avoir examinée, aiasi que i'orgMae 
du ministère public et l'acetisé 

M. LE P*£siDEHT. Ce<; documents sont évidam- 
ment très graves. (Puis à 
Voulez-vous, dire à la coar comment ils sont ve- 
nus en votre possessioa. 

M' CfUTct.. J'si trouvé ces fregmenti dans le 
iosster dt dW*mBt»cn Ao^ibert. Ost M. Oownerc 
qai tes. ̃ deoouvfcru tei-mènw la Peactprie, asrèc 
le on. 

Sur une qoeetton da grdefdent, M. dt Vawcrwte 
répond qu'il se laeooavaiaeaitfiae. le ministère 
publie Navrait teelemomt tear cxMmmc. 
Quels sont cea TmcineBts ? U est tempe de le 
dire, 

(Test d'abord une enveloppe sur laquelle et 
Souvent ces mots « Pour remettre i Mo»- 
ilèïi* 
̃ ers mots de fGttGspmdtÈmg** *d^*L, « iT^ 
ie ces documente. 

Cette lettre, dit-il, a été éonte par mol k un au- 

cien camarade (Tenfinoe et de régiment qui « 
nomme Clément Baume. A cette époque, Baumeen 
était à son trois. éme congé, ü était sous-offioier au 
♦• d'infanterie de marine C'était dans le» prenier* 
jours d'octobre il était en permission «Saint- 
Poas-la-Calm, \e l'ai su par une lettre de ma fa- 
mille. Comme je ne connaissais aucune «dresse 
au pour lui faire parvenir cette lettre je la tai un 
remettre par un ami oommun, nomme Biais, rna- 
eon t Siint-Pons-la^CsIm, i qui j'avais écrit pour 
le féliciter à l'occasion de son mariage que j'avais 
(gaiement appris par ma famille. Je reconnais dans 
les fragment9. qui me sont présentés les morceaux 
de cette lettre.^e dois vous dire que je n'aijsraai» 
su si elle avait été remise i Baume. Je n'ai jamais 
raçti «itodae Mooaae à ce, huit ma aucun* au- 
tre, et je n'ai pas vu Baume depuis. 

Invité {aire connaître son senUmeat «ur cet 
incident, M. l'avocat général dit 

La découverte de ces papiers sembte indiquer 
qu'un fami'ier de la maison de Vsu croie était en 
correspondance tirée Garte la lettre dont ite pro- 
viennent est postérieure au crime, puisque l'un 
des fragments porte t'adresse de Gayteao Peoreux, 
et que celui-ci n'a habite le Perreux qu'après k 
crime. U importe de savoir que! était te destina- 
taire inconnu de cette lettre. Il y a la, dans le pro- 
cCi, un élément nouveau qui rend aa soppiément 
d'information aéca&saire, car il dit impossible d'ar- 
river à l'audience à faire la lumière sur oe poiui. 
M" Mùnnni, avocat de M. de Vaucraïe, est 
également partisan du renvoi. Seuls Gay te et 
aon avocat protestent. 

La cour ordonaa la saisie des puces. en fait 
iaire un état descriptif, tas fait mettre sous 
scellés et rend un arrel renvoyant falTaira ü une 
antre session pour plus ample informé. Ost le 
président qui présidera' à ce supplément d'ins- 
L audience est levée midi. 

NOUVELLES MILITAIRES' 
Réformes et Retraités 

Devant l'obscurité des textes légisiAUftj, il ar- 
rive parfois que des hommes proposés pour la 
réforme n* t ou retraités, sont retenus au corps 
jusqu'au moment où tour congé est accordé. 
Une décision avuvelie fait connaître que ces 
militaires ne doivent pas être retenus contre 
leur gré sons les drapeaux au-delà du temps de 
service qu'ils doivent à l'Eiat, en atlendant la 
liquidation de leur pension, 

Les Anciens Cuirassiers de Rflickshofffm 
Un survivant des cuirassiers qui se sont im- 
mortalisés dans la charge fameuse de Reiehshof- 
fen, M. Charias Staub, boulevard de Cita- 
ronne, à Paris, fait appel a ses anciens cama- 
rades pour créer une société fraternelle entre 
les survivant. Il nous a demandé le concours 
du Petit Parii-ien. r-ntîèremenl acquis (t'avance à 
catie oeuvre essontieilement patriotique. 
LES 

Officiers d'Administration Auxiliaires 
En temps de guerre les services administratifs 
du temps de paix seront complètement débor- 
dés, leur peraoïanel ne suffirait pas à faire le 
prodigieux travail nécessité par le ravitaillement 
d'habillement que nécessiterait la convocation 
do plusieurs •nillioiis d'hommes, ni il subvenir 
aux besoins des innombrables malades et blessés 
des h6pitaux et des ambulances. 

11 faudra donc compter surtout sur le z&te et 
le dévouement tics officiers d'administration de 
la ré*;rve et de i'arnw: territoriale, ce que ton 
appelle les cadres auxitinires. Pendant longtemps 
on a alimenté ce corps d'officiers en faisant de 
fréquentas nominations. Maie ei l'on avait un 
pcrsonnel dévoué et pteln de bonne volonté, on 
semblait avuir coutre lui des préventions, oo le 
traitait «ngûneur. Dans les bureaux où ils étaient 
appelés à faire un stage on les tenait volontiers 
• l écart, on ne leur donnait aucune occupation 
sérieuse. Le plus clair était du temps perdu 
pour l'officier enlevé à ses affaires etde l'argent 
gaspillé en solde. 

Il en est encore souvent ainsi, on peut voirpar 
exemple, aux manœuvres du benrioe de santé, 
tout un fot d'officiers d'administration non 
soldés il est vrai venus i l'appel do leurs 
chefs, montrant leurxèle, mais tenus en dehors 
de l'action mftmc qui devrait être surtout leur 
fait. 

Cependant les officiers d'administration sont 
de la mobilisation ce serait un véritable désarroi 
s'ils nu pouvaient servir à quelque chose. Aumi 
profitent-ils avec empressement des ocaasions 
qui leur sont données de s'Instruire au moins 
théorkjaemont. 

Le» ecoles d instruction organisées pour eur 
sout très suivies, du moins dans les grandes 
villes où le nombre de ces officiers est assez 
considérable. 

A Paris, on a pu faire Largement les choses. 
En dehors de* conférences, on a ménagé des 
visites aux établissements militaires. Aiusi les 
services de l'intendance et cIp-î subsistances visi- 
ternnt la manutention de Billy où ils étudieront 
la fabrication du pain et dea conserves, la pré- 
paration des salaisons, etc. choisir les bestiaux, 
ils assisteront Il la conservation frigorifique de 
KèrB«, à construire des meuli*. à peser le foia 
étudieront le matériel des four» de campagne. 
I> plus, las officiers d'admmistration pourront 
assister aux exercices d'einitarqueweat de ce 
matériel qui ont lieu tous les ans t la gare de 
Vangirard. 

Bans le cadre spécial des officiera du service 
de santé, toutes les conférences, sauf la der- 
nière. seront théoriques. M4i« ces oonférenoes 
sont complétées par les mHmeuvres annuelles. 
Souhaitons qu'un? part plu» grande y soit faite 
atu cadres auxiliaires. 

L'Homme coupé en Morceaux 
Le '-se sur ce drame sanglant 
n'est f>*£ rci. 

Les ind, ''̃•̃ ̃̃•̃ de la sûreté 
comme a 's. Le jeune 
homme 'f ;• et qui habi- 
tait dm;) ut-Louis ei<t 
revenu à de» recher- 
che«, la pu.. ,-i Licie affaire des 
plus sinçaliérc 

Comme le crime est la vengeance, 
M. Cochefert s'est souvenu /n'il y a quelque 
'«mp» 
'i on de le«-s oui..latw eette clreons*- 
tance^s'étaitfa pour obtenir une 
VMnfNHr de p juré de»eveBfer 
de cette« « easeeroif » en i at- .«inant. 

Le chef de la sûreté a fait aussitôt rechercher 
Léo» G c'est le «om de t'indicataur, et 
celm-ci 4e«< une prison départe- 
mental' 

Dana l'après-midi d'hier, M. et Mme S. habi- 
tant GhrtUflaoot Uau'e M-iifi' dont le file, de 
vit)?! an*, avait disparu depu;s quelque temps,8{, 
;S'atés à la «ûreté, k signalement donné 
fi' 
avec celui ¡le leur fll». 

Le père, après «K*m«n J«a pdotogra- 
l<hies, ..au f«a\Mr se «KMttrerxfflrmaiif. dé- 
clarant que le malheureux adsasgitié Wa*t tnm\ 
son eafant 

Mais peadaat crae N. Cocbnfert recevait dans 
son cabinet les crcclarations ,ICI'! pamnU affolés. 
quelquetf-uoa de sesa^reoU;, n<is ïussitOt en ram- 
pagne, retroavrtBBt Ci!lui que peMatit un !ne- 
tant on avait pu croire mort j«tine Kcaïie 
et le raaaeaaiant à sm ] <r«nts qui déjà dé- 
jMmétaient de ht revêt r j»ou 

On signale enfin la disparition de M. Octave 
Feursier, éoiplojré dans an enaus- 
mires de ta rue de Flandre et habitant rue 
de Paris, à Pantin. 

Cette disparHiua. e'a tumti rapport a««e te 
rr. dont nous noue occupons. HT Tearmerest 
àeé de Vifv^cinq aax et parte sa* torte a»ous- 
Uene, taarfi- q«'£ i» du £euae 
homme ase««iné. on S.? reti/arque qu un duvet 
naissant- 

que le pre- 
iteputs It joor en erm», ant *tê si eneore 
fert a trouvé dan< «en oosuru-r éea lettres *no- 
m 
Le chef de la s&rHé fait or Daireeiejat peu de 
ce* de 'la!, la •îuoert du t£tnpa^ 
ne*8ont "*•- r«r • « »««i o'i; v»n. 
lent savliafaire ̃ 

dans le ootnfM-f 

'o'vol nff»«nt une s;nirultr" 
leMr piffàTO1 etnaneni i 
«e *wlre«3 *n8e>*9t«e, majj k j»r«tas«oa de* 
.'«Brn*8 tant le sigaaleujent 4 

des assassina <fm sur l'identité de la victina 
donne lieu eroirr que cotte piste pourrit 
être des plus «érienses. 

dlmi ou demain, au plus tard, l'identité de la 
victime soit établie et que tes assassina soient 
entre les mains de la justice. 

A la Mordue 

M. Gau-1 :• de ta morgue, a fait aflleher 
hier, d«!i re pincé dans l^vesUbula, lea 
du cadJrrerauttlé. Ces 
tête et le trône 
vus de face et de l'irolil. la uarli,- t(ii 
corps avec le. jaw 

Getlo exhibition a aincne une telle 
quantité <le c urieux qu'on a itù oriraniser un 
Bi-rvir.- il'onlr*. L» t*irtt> du milieu été, inter- 
!)arrea eu Ikiis, el le pu- 

.c de KaucM. sorUùi par 
¡¡'Il. uiiliiers de pijroauae» ont ainsi .té- 

<̃ 
th.'ii» -le 
M» vont être oontnHeiM. 
C'est, du reste, gpur faciliter la reoonnaiMctance 
de lit victime que jusqu'ici l'autopsie u'a pas 
encoro>étA amtiqvée l« tfocteurSocquel au sa 
contenter «un exair: .̃v: 
L'autopsie ppolf ̃ • ̃- 
veau de la botte oi-.»i,uiiie.i i eMiuft) ùi- cet 
orgaue pourra indiquer »i la mort e"t dt» une 
coueesUiin. C'i^t î'oiivfi-turc da la> 
w.p- 
"|^i«nunii u Auront iibu vniisembia- 
bjemeut que dese tes 
ptiolograchies auront uaudiul na 
rp.rUin temps, ou bien <>• du 
jeune hommo aura eu* défini 

Ajoutons que MM. Bolot, rai, 
et André, jugr d'iiwtrucliun.. faim 
exécuter ie moulage de la te isti- 
tution du net, craignant qtu' :,on 
ne *olt une cause d'err«>ur« lUi 
lieu d'aider le justice, ae «*utMieiU au eaUravei 
•as rediercQes. 

(Dr nos corresponfanu particuliers) 

Un vicieux, gamin de quatorte aus, le nomrai 
Bernard Taste, dit Louis Bergw, demeurant a. 
Commeasaca, canton de Sabre», qui irardaU un 
troupeaude Iwvbis »ro*ioiaéd« le voie (errèc, 
vient de se rendre coupable d'une tenUAive de 
dsraiilement. Il a'enapara d une traverse de bois 
et la plaça sur les rails de ta ligne qui va de 
Labouheyre à Sabres. Le mécanicien rçut 
heureusement cet obstacle et put arrêter a tetnps 
sa machine. 

Le jeune vaurien a <^Clar« aux geudarmesqui 
ont procédé à son arrestation qu \l vouIhU se 
rendre compte de ce que c'était qu'un déraille- 
lïiant. 

Tast« avait comparu «lernièreiaent devant le 
tribun*} correctionnel pour avuir commis plu- 
sieurs vois et avait été acquitté comme avant 
agi sans Il a été écroué hier t la 
prison ii<- .41], 

Une au.: uninelle a M commise 
nier à Sion, canton de T«rta«. Le nommé Adri«n 
Bats, âgé de treize ans, vacher, au service de 
M. Dantes, cultivateur, dont la métairie se trouve 
située h environ deux cents mètres de la gare 
de liion, a été surpris plaçant des caiiloux de 
distance en distam'o sur îes rails. 

lïi!errnp.i, |p précoce maHeJtear a déclaré que 
cétait pour avoir le plaisir de les faire écraser 
par le train. 

L'enquéto a établi que durant -̃*̃•• 'nier* 
jours Bats avait placé ainsi des un 
parcours de prés de cent tn«Uv>s une 
deMes, du poids de mt kilogramme!», aurait IL 
elle seule pu causer uae faUglrupho. 

On ne sait encore si l'on se trouve en pré- 
sence d'un criminel ou d'un dangereux infons- 
ment, 

Bordeaux, 7 décembre. 
Hier, a Sauvelerre-de-Guienne, »ur la lipne da 
La Sauve k Eyraet, tout prèw de la gare, des 
malfaiteurs, qu on recherche activement, ont sr- 
ritche un poteau de fer qu'ils ont jeté en travers 
de la voie dans le but évident de provoquer un- 
déraillement. 

Le train I79fi, qui passe cet endroit vers Cinq 
heures, se dingeaat ver* Bardeau* a failli h,H,r. 
tercet obstacle Une rata 
port heureusement, If l(. 
poteau et put «rr*t«r «un ,rma i^«i nrusque- 
ment pour conjurer le danger. 

Saint-Omer, 7 décembre. 
une tenUtiVi». criminelle a été fommi«e sur la 
ligne d'Aire & Fruges. Une pierre d'wviron douze 
kiiogrammea a été posée à rintersecàsoa de deux 
Nuls, entre Moulins et Mameta. 

Un employé s'en est heureusement aperçu 
avant le du train. 

CONSEIL MUNICIPAL nE PARIS 
Séance du vendrtiH 1 décembre noo 

La séance est présidée par M. Eftcoïtgfc, viee- 
président. 

Le conseil renvoie a ta t« commistfon peur 
rapport d'urRenee u*e proposition dr. M Landiin 
tendant à prélever une tomme de 2O.0U0 irauc» 
sur la réserve du budget, pour venir en aide aux 
familles victimes du chômage du personnel it% 
la Cnmpagnîi; d*s voitures de place et autres ea- 
treprittcHsirriilairee. 

M. Brnkst CsjtoN fait approuver un projet de 
délibération stipulant que la p*««erclle établie 
on f,ioc de la rue de la Manutention et les deux 
-i.r-iw IHortic«rturr, MWém sur le oouru la 
ront taira l'objet de négociations ayant 

leur conservation. 

M. Yéheh dépose uo rapport au nom de la 
rommi«i«i <tm taxes de irmplacement de J'or- 
iroi. L« projet consiHte i pur tous le» 
tarifs n'octroi sur tex Ik/Sxwhi imi et a 
le» remplaeer par uno surtaxe ni frappé 
i'alc&ol. et difTérenti'H taxas sur U'K propriiiés 
bâties. Le« taxe» de rempiaeefneat produfretent 
au totjil ii millions de francs. 

A -.e sujet, le Pbèpkt di l» Sun» Ut une let- 
tre du ministre des Kinanrc -jui di'-clati; arcKp- 
ter l,i plupart des taxes p' il, 
mais refuster d'admellxt.' ins 
de détaH. 

H. Vf»«K rf>n«ls:f qnf le rouseil et le inini*tre 
-ont <i accord sur le prineipe de la reforme pro- 
On? longue discussion t Uqoelle prennent 
part MM. U*no!«, Landkin, DesplaS et l"*ui 
novsisTA. »'mg*.#« »nr e*n* question 4e raotroi, 
qui sera examinée par la CAtiamimun. 

La séance ext levée i.-l renvoyée <k lundi, 

Les i Paris 
Le Petit Parisien a raconté, dans son waféro 
du merrredi dpr.urjfjre, un bizarre aMlient 
sorveiMt à I aagie de la eue duQuaUn^a«$>tdaai)re 
et de la roe de Gratnmont. 

Detix chevaux conduisant un tombernsu 
chargé de sable traversaient le voie du tramway 
a traction électrique de là îitme de l'Opéra aux 
l'animal tomba, foudroyé. Son compagnon d'at- 
telage, attelut égaieneat par le courant acci- 
dente! put, aeiireu»e(neaW être ranimé à force 
«le soins. 

Cet aoruleot n'était produit après le fêKmi^t 
d'un tramway eur la voie. 
A ee (Bjet, aees avsae reç* d'aa de nos ec- 
teura l'intéressjuite lettre qui suit 

Monsieur le directeur, 

J'ai lu le récit de l'accident causé par Isa .plot. 
de eostaet eieetriiiae. servant 4 la lipe de tram- 
Hrare de ia nu du Ouatrs- Septembre. 

J«i aussitôt fait cette rifleiioa areeque okiij»- 
toire en le circoa»unc« si deux personnes avaient 
tr»ver$é ta voie du tnwnwsy, au lieu de t'*w>ttqe 
IfSeattefameat ieye*»ale. v 
Le COW1IO électrique »ub*i»taat dau les • piatm 
ip-es passade des voiiuros «OQS«**ua ajt werila- 
ne {Nibiio. 

Je compte sur Votre raomtbu lie dh- 
̃ectew, pour me reasangn»- eu ou rassurer 
cet égard, un moye*) ée»»nl «xTstçf nwtlre 
(d à un wmbrab!» etst de «h3s«s. 

Venitt» «gréer, etc. 
JJoup publiooA lettre J 

ce 

>;ji«t dee tochniqaea uuus 
'fÛlUHKiR 

Le f f>>M ou aapereii tmamwmvr •eu «Mr^Qt 
Hecinqo* i? trouve pi«*é daus'uae cavité §oo- 

