te l*e«* 

tres, au milieu de la vote des tramways. 
Ces tramways appartiennent au système dtt 
• deeontstet superficiel pour cette qu'au 
moment otr ils «couvrent le plot • nourricier, 
celui-ci se souiète jusqu'au ras da sol t vient 
toucher une barre métallique dit* «barre aH- 
œentatHce située sous le caiseon dn véhicute. 
Ce contact automatique entre le « plot et la 
barre munit ce tramway d'une force de trac- 
tion suffisante pour lui permettre de gagner, à 
n'importe quelle vitesse, le plot suivant. 
Ainsï fi'eflectue le parcours. 

Malheureusement, il arrive ane le mauvais 
foMtieBaesMtti du piot > l'empêche de se re- 
fermer hermétiquement, pour ne laisser prise 
à aucun contact périlleux, aussitôt après la prise 
de contact 

TAmoin l'accident de la Ne du Quatre-Sep- 
tembre. 

Là, le plot testé ouvert disposait d'une 
torce eapable Je foudroyer sans merci tout pas- 
taat 

un autre aceident, moins grave, se produisit 
avant-hier rne rf'Aboukir, sur la même ligne de 
tramways. Un jeune homme eut l'imprudence 
de traverser la voie immédiatement après le 
passage de la voiture. Il fut projeté en S'air à la 
baateur de plus d'un mètre. Il sen tira sans 
iNi, heureusement, mais uniquement parce «ue 
la «plot» sur lequel il avait posé un yi<;d était 
un peu mieux fermé et. par commuent. dispu- 
2ait d'une ïuree peu considérante. 

Quel rcm6de apporteur à cette situation réelle- 
rirent angoWnaate ? Car un remède -etrapose si 
1'on ne veut avoir & enregistrer quotidiennement 
aprè* lajnsivrattte théorie des • tamponnés •, un 
aoeWeni causé par un « plot meurtrier ». 
Il faudrait d'abord exiger la perfection abso- 
lue dn plot •, puis, selon l'opinion exprimée 
par-an ingénieur des plus compétents que nous 
avons cuiisulté, munir I.js tramwavs à contact 
superficiel, qui occupent »eUielte«»eut [ilu* de 
vingt lignes dans le département de la Seine, 
(d'une sorte de oh m» pi erres placé à leur arrière. 
Cet appareil, long d'un mètre, empêcherait 
tout d'abord une foule pressée de passer der- 
rière le tramway en marche, trop près du 
I«t aussi, ce q3i a>esi p«u>t à «a* tm» 
prudence de nos gavroches qui aiment à se 
cramponner h l'arriéra des tramways et effet- 
tuer ainsi un long parcoure sans bourse aélier. 
De plus, il serait utile d'augmenter la longueur 
des voiture amfûeyàtm mr ans lignas, pour ren- 
dra «etie teBgwwwp absolument proportionnelle 
aa vambre de « j>ft>ts qu'elle recouvrirait la 
fort et a leur degré de force nourricière. 
Dans ce ras, le premier plot » uUlisû aurait 
le de se retVrriwr avant même d'être. dé- 
couvert pat- le tramway. 

Il 1 aurait également lieu, si l'on ne voulait 
rMWrir aux frais considérables de la mortifica- 
tion des véhicules, de rapprocher les plots •> 
et de rendre leur roupement proportionnel à 
la longueur des voilures actuelles. 

Au reste, il doit être relativement facile de 
f»ire disparaître an dançer permanent <hi senre 
4t celui qne nous signale notre correspondant. 
D'antres moyens existent, sans nul doute, en 
plus de cnux que l'on nons a indiqués. 
Mais, n'importe quel prix, te public a le 
drstt 4"*K'ger la garantie de sa sécurittS. 
LE CADAVRE DU PECQ 
Ainsi que nous te dissions hier matin, l'iden- 
tité du cadavre du Pccq est formellement éta- 
blie. 

La reconnaissance en a été faite par Ni. Dan- 
doit, négociant à Gar&ces, qui a fourni au par- 
q««t de Versailles d'intetessauis renseignements 
sur le défunt, un nommé Louis Philippe, âgé de 
dix-huit ans, orieiasjie de Bannégon (Cher), et 
travaillant chez M. yuiuet, fabricant de briques 
il Bnieoval. 

Louis Philippe qui habitait chez Mme Salin, 
à a Garehes, s'était rendu le dimanche 
19 novembre à Hueil, avec des camarades qui, 
vers minuit, J'avaient laissé seul dans un bar de 
eette localité. 

Le jeune homme était alors prie de boisson 
s est-il égaré à travers champs et, trompé par 
l'obscurité, est-il tombé dans la Seine 
L'enquête établira pout-ôtre ce détail d'une 
façon précise. Quoi qu il au soit, Louis Philippe 
ne. reparut point le lendemain à son atelier et ne 
se .présenta même pas pour faire régler un 
compte qui s'élève à 17 ou 18 francs. 

On ne comprenait pas tout d'abord comment 
iecadavre repéché pouvait avoir été dépouillé de 
ses vêtements, voire mè(ne de !la chaussure. 
Or, d'après les camarade.- qui l'accompagnaient 
le jaur de sa disparition, le jeune Louis Philippe 
était a*»es sommairement vêtu et portait aux 
pieds des espadrilles sans chaussette». 
Si, comme on le suppose, le cadavre a été en- 
traîné par le courant sous la machine élévatoire 
do Muuiy, on peut maintenant s'expliquer non 
seutement la disparition des vêtements et l'ori- 
gine des mutilations nombreuses sur le 
corps du jeune homme, mais encore l'absence 
,de foute chaussure, fait qu;, dès le premier jour, 
intriguait tous les magistrats de Versailles et 
les médecins légistes oux-mCines. 

COLLISION DE LOCOMOTIVES 
(Ve notre coneipo*d*nt particulier} 

Privas, 7 décembre. 

On déplorable accident dont les causes n'ont 
pu être encore exactement détermiue«s, vient 
de se produire en gare de Vogué. 

Deux locomotives se sont rencontrées par 
suite sans toute d'une fausse manoeuvre. Le 
choe fut terrible. Le mécanicien de l'une a été 
projeté eur la voie où il est resté sans connais- 
sait». lA œéeanician et le chauffeur de l'autre 
ont été très grièvement blessés. 

La voie a été obstruée et malgré le piletage 
établi, les trains ont subi un retard de trois 
hsures. 

LES TRIBUNAUX 
MIW ET SA BANDE 

Il a été procédé hier à l'audition des témoins. 
premier antamln «ait M, t^»oJit*Xeri- La chut 
de la sûreté rappelle les conlldeuces fattee par 
Verbecque après son arrestation à M. I>npon- 
nois, comnnssaire de police. Il regrette que son 
collègue ait omis de les lui signaler, car il aurait 
pu empêcher la perpétration du crime de la rue 
de Malte. 

Le témoin dit que des constatations faites il 
réaulte que pltmîears dp? coups reçus par la vic- 
tirse ont été portés par une main de femme. 
M. Goohefert croit absolument dans la sincé- 
rité de Verbecque, car récemment encore, *on 
»«t«WJ a pa ff«ee aux révélations de ce déteutu, 
empêcher plusieurs vois. 

Otcookcexle. TooivM» que V«rb#cqu3fi rtcooU 
est faux, 

MiLo. -Et la preuve, c'e#t que Toutp«nse qu'it 
HçiuliHt comme un des auteurs du crime, n y a 
pas particfpé. 

M. LE pfésidknt. Il n'est pas question de 
Toutpaft*! «i oe moment. 

Milq. Cependant si Toutpaase est innocent, 
je le suis aussi. D'ailleurs, je me suis présenté à la 
•ûreté pour faire des révélations, et on n'a pas 
rauta m«r««ev0ir. 

Miio s'est en effet présenté il la préfecture, 
Sais sous un faux nom. et encore Atait-ce pour 
Semsnder un saut.-conduit pour voir un prtsoa- 
Bier. 

La fl»le Lttnrf déclare i son tour que, si la 
Wttve C*r«n a été frappée par une main de fem- 
tM. n'a pu été pu fa sienne, car elle dit être 
nnocente. 

M. le docteur Socauet, qui procida aux cons- 
tatations légales, dit qu'un grand nombre de 
:oup*; ont été portés sap énergie. Par contre, il 
r avait «Mrt plaies pénétrantes a ht p<Mtrint». ton- 
sse m«rte(i68. 

«mrtaata tr*nvé« sur le théâtre da crime 
Mt PTf*tt– il) pa servir à l'assajwiaat. 
Mm Alkertine liait, qui est re«Ue avec un 
tari jasqu la fermeture do c»bar«t, dit qu'il Y 
nul au premier un couple mut lequel la vetire 
î*r»D, qu'elle coaa»iss«it d«fwta vingt ans, ne 
ai douté ancon reomigMunMt. 

Elle affirme avoir vu Deee«r«ell« dans 4 débit 
areiitt du crime. 

AMMi-tiae watt a été recwinneat l'objet de me· 
taces de la part d'm nwUaitowr «M«*niiné la 
[laWwiÉt u«l M »»r»it dit > > QÙrt toi si k 
Mme rimimi qu«Kiuo chose «. 

Drtnurcelle élDenain prnUsfent. 

M. Maria, employé de «-oonnerce, confirme la 
léposition de Mlle Albertine Malt qu'il aceooipa- 
plan le soir du crime. 

JI afflrtf» avoir vu plua*«irs '.il Decourcelle 
DcMio rider devant la b»atMue de la veuve 
*uvn. fatsaat «atahUat de consulter une a/fl«fae 
mte\»/^e eoilée aux carreaux. Il n'a vu à l'to- 
in*or que Milo. 

Les Meusés protestent, mats te témoin main- 
iMl ee qu'il à dit. 

On entend ensuit* tes diverses personnes que 
léeoMvnreat lé ertme, puis «lies qui prétratîent 
prrrir vu les accusés rôder ruade Malt* près de 
MI8K de ta veuve CaroB. 

Ltw i?cnles dépositions sur le^ueUeson eomp- 
étaient celles des .feux accusateurs Verbeffle et 
Boury, déteang. Pas ptns que tes préeédanUs, 
elles n'ont soulevé d'incident. 
Vurbeeque et Büury ont reaouvolé leurs accu- 
Mlions dans le sens qu'on connaît; tes accusés 
ont de Ienr côté persisté dans leurs dénégations. 
Ce qui reste absolu, c'estque les trois diamants 
trouvés en la possession de Denain sont bien 
ceux qui garnissaient la Proche volée à la vic- 
time. Les deux bijoutiers cités comme témoins 
la btrre en ont fait la démonstration aosotae. 
Aujourd'hui, fln*des débats. On pense que le 
veiOict ne sera rendu que très tard, 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
La cour d'assises de l'Oise a condamné à sept 
ans de réclusion le nommé Leco8sais, qui, en 
septembre dernier, A la suite d'une dispute de 
ttmille, tua son fils ('.harles d'un coup» de fusil. 
ÉCHOS EiioUVELLES 
Le Président de ta République a reçu hier ma- 
tin en audience particulière M. Marchand, mi- 
nistre de flrance à Stockholm et M. J. Lenard, 
procureur général à Aix, 

i.e Président de la République ehasserh au. 
jounihui samedi dans les tirés de Compiègne, 
qui depuis l'Empire n'avaient été utilisés par 
aucun des chefs de l'Etat. 

Cette chasse ne fait partie d'aucune séria «t 
n'aura absolument aucun caractère officiel. Le 
Président, en effet, qu'accompagnent son fils,, 
M. Paul Loubet, le général Dubois et le com- 
mandant Lamy, n'y a invité que quelques amis 
personnels, auxquels il réservait depuis long- 
temps l'attrait d une chasse dana la foret trop 
dédaignée de Compihgne. 
Ces invités sont MM. Waldeck-Roussean, Lé- 
pine, les sénateurs Chovet, maire de Compiègne, 
et Mir, et U.. PAVA Oecauville. 

Le départ aura lieu de la gare du Nord, par 
train spécial, à neuf heures, et le retour cinq 
heures. Le déjeuner sera servi à onze heures, au 
château, et aura pour convives, outre les chas- 
seur», le* doux généraux en garnison i Com- 
piègne et le sous-préfet. 

M. Léger, professeur de langue et de littéra- 
ture slaves au collège de Fraiw-e, a été élu hier 
membre de t'Académie des inscriptions et belles 
lettres en remplacement de M. Ravaissson-MC'l- 
Hen. 

Le vice-amiral Miat est mort hier, en son do- 
micile, rue du Hocher, à la suite d'une longe 
maladie qui, depuis quelques jours, ne laissait 
plus aucun espoir à ses amis. 

t/aaintl Miot avait soixante-treize ans. Il avait 
eu une brillante carrière. Comme capitaine de 
vaisseau, il avait pris une part active à l'expédi- 
tion de Tunisie. 

Devenu contre-amiral en il avait com- 
mande la division navale de Madagascar, lors de 
la première expédition que nous ftmes dans 
cette Ile. Pasaé au cadre de réserve en il 
avait, peu après, été nommé conservateur du 
musée,de la marine au Louvre. 

On a procédé hier matin à de nouvelles expé- 
riences touchant la solidité et la mise en service 
régulier du pont Alexandre III. 

Ces expériences, dites par poids roulants, ont 
été probantes. Dix chariots à quatre roues, 
chargés de cailloux et de sable iï^ouillé repré- 
sentant le poids énorme de deux millions de 
kilos (exactement tonnes net;, ont par- 
couru au pas de leurs quarante chevaux ia jetée 
magniflque de ce pont unique. 

L'arcature d'acier qui enjambe si hardiment le 
fleuve n'a fléchi sur aucun point. Or, cette 
épreuve a victorieusement démontré que le pont 
pourrait résister au poids d'uue foulo en marche 
extrêmement serrée, puisqu'elle comporterait 
six personnes par mètre carré et que ce même 
mètre carré pourrait supporter conséquemment 
un poids moyen de 400 kilos et un poids fort de 
sans autres conséquences qu'une formi- 
dable poussée sur les culées et qu'un abaisse- 
mcnt de cinq millimètres du tablier du pont. 
On annonce la mort de M. Alfred Eddy, frère 
de M William Eddy, le sympathique chef des 
bureaux de la direction des chemins le, fer de 
l'Ouest, et de M. Christophe Eddy, chef du bu- 
reau de l'exploitation à la même Compagnie. 
M. Alfred Eddy, oui est décédé à l'âge de 
un ir:inlo-mQf/ ans. laisse une fllte de vinlt ans. 

Au lycée. 

Le professeur d'histoire explique le fonction- 
nement des greniers d'abondance. 

Un des potacltes, vivement 

Ici, l'abondance, c'eatà à la cave 1 

LE NOUVEAU LAROUSSE ILLUSTRÉ 
J'ai souvent conseillé à mes lecteur» dt souscrire 
au Xovvean Larousse Illustré ceux qui se sont hA- 
tesde suivre mon conseil n'ont eu on s'en féliciter, 
car le prix de souscription de ce merveiiUnix dIc- 
tionnaire encyclopédique a déjà subi plusieurs ma- 
jorations et va encore être majore de 10 francs à 
partir du janvier prochain; en souscrivant main- 
tenant on échappera i. cette majoration et aussi à 
celles qui pourraient avoir lieu par la suite. 
Il n'y a certes pas de plus haau livre d'étrennes, 
ni de plus beau livre en général que le Vouvenu 
Larovtt? [tlustré, qui est absolument hors Hune par 
la valeur de son texte, par la richesse de son illus- 
tration, par ses cartes et ses planches en couleurs. 
C'est un véritable monument dont l'élaboration 
occupe plus de 700 collaborateurs, travailleurs tntel- 
leetuels ou travailleurs nfanuels. Il aura bientôt 
cent mille souscripteurs ce chiffre prodigieux at- 
teste sttrabondamment sa perfection et auti utilité. 
(Votr aux annonces.) M. 

Tempêtes et Inondations 
(Dt MI eorrtsfotutants particuliers) 

C.hambéry, décembre. 

Une tempête épouvantable s'est abattue cette 
nuit sur La ville pendant deux heures. 
Ce matin, les rues étaient jonchées de débris 
de toitures et de cheminées. 

Sous l'iuQueoce de la pluie qui n*a pas cessé 
de tomber depuis trois jours, tous les cours 
d'eau da département ont considérablement j 
On signale déjà le débordement du Rhône 
près de Cdto*. 

Une masse «le rochers s'est détachée du som- 
met de la montagne du Cudray et, dans sa 
chute, a causé de grands dégâts aux aborde de 
i'usine de carbure de Notre-Dame-de-Briaoçon. 
On ne signale heureusement aucun accident de 
personnes. 

Le Creusot, 7 décembre. 

Une vAôUWe tempête a sévi hier soir sur le 
Creusot ct les environs et a duré une parue de 
la nuit. 

Lm dégâts sont assez importants. 

Lyon, 7 décembre. 

La crue du Rhône a subi ?on maximum vers 
une heure dn matin. Il semble qu actuellement 
tout danger ait dioparu. c'est du moins ce qU'on 
nous a déclaré au service des ponts et chaussées. 
La nuit dernière, des baraques en plancbes, 
qui se trouvaient dans le voisinage du fleuve, 
pris du fort de la Vitriotene, ont été emportées 
par le coaraat. D'autre part, les prairies située» 
en aval de la Mulattèr? sont »avabie& ptr le;¡ 
eaux. Des usines ont da chômer toute la jour- 
née <fbi«r et *• natta encore en raison de-! ava- 
ries soMm par machines qui se trouvaient 
dans teura w m/la. 

La SaOM a wbi également une ctue assez 
forte maia beaucoup moins rapide. 

Besançon, 7 décembre. 

Les violentes pioies de ces j«urs derniers ont 
Atit sabir au Doubs une crue mqaiétante de près 
de quatre mètres en qoarante-huit taeures. 
Les riverains, avertis à temps», ont pet» leurs 
précautions. Toute» tes caves du quartiers bas 
sont inondées. Heureusement, if n'y a de 
neige en montagne sans cette circonstance, uae 
catastrophe serait à craindre. 

Cette nuit, deux hpores, us orage époavan- 
t»We a éettté. âa dü minâtes, une viinrtaioe 
d'éclairs 9»awtauceé< lé. accompagné* il* îorofti- 
daht«is coupa tf* toaaerre. Le vent, la pluie et la 
grêle fatsatMt rage. 

Nancy, T <Mt'HftîSfe. 

A la aoite de ta rrce de la Mearthe, les pr»i- 
ries ne farojeat plus qu 8* taffin» ta*. Les 
Ua service de barques a été organisé au pont 

de Tombelaine pour passer snr la rive droite les 
perstMiia travaillant Naoc)-. 

Po ut se g»*rir et se préserver des «HUMES, TOUX, 
BRONCHITES, CATARRHES, 8MIPPE, INFLUENZA, 
ASTHME, pour se f^rtifi-r les bronches, 1 cslo- 
jnie et la poitrine, il suffit dr- prendre à 
chaque repas deux GOUTTES LIVONIENttES DE 
TBOUETTE-KRRST. J f,: W fUteou, ph- 
NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vtttfe cette semaine 
coutient deux superbes destins colorié». 
Celui de fa prrmvhr la 
RÉCEPTION DU PRÉSIDENT KRU8ER 
f AH U£ 

FftÉSIDKRT Du LA ttÉPDBUQBI FRANÇAIS» 
Comme gravure d'iniêriew, noms dannmt 
A la huitième page, on trouvera 

le? résideii krâgtr ard.tur jwtr la Fouie 
AU BALCON OE L'HOTEL SCSIBK 

LU SVPPL8MKNT LITTBHAUUI ILLUSTRÉ da 
Petit Pamisikm (t raies de texte, mutlhl 
gravures d'aetuetitel est mit te vente tous 
les jeudis. 

U y a quelque temps un ouvrier peintre, 
nommé Gustave Mouffin, âgé de Vingt-quatre 
iias, demeurant rue du Huisseau, était abau- 
donné par sa femme qui allait aussitôt demeu- 
rer chez sa eoustn», Mme Groahofl. 5ai»veos«, 
demeurant 4. me Neuv«-dc-la-Ct!ArJonnièrè. 
Depuis cette séparatTOn, l'ouyrtisr peintre avait 
essayé, à diverses reprises, de repraudre la vie 
commune, mais toutes ses démarches avaient 
échoué devant U ^résolution bien arrêtée prise 
par si femme. 

Hier soit. Cultive Mougin résolut de se ven- 
ger, et !J'armant d'un rasoir, il se rendît au du- 
micile de la fugitive, où, malgré toutes ses sol- 
licitatious, il ne put se faire recevoir. 

Furieux, l'ouvrier peintre se rua sur ra porte. 
l'enfonça à coups d'épaule, et, tenant à U main 
son ranoir, il bondit sur sa, femme qui, effrayée, 
s'était réfugiée dans uu coiotle la cuisine. 
Mme Groshoff appela « A* «««ours et se jeta 
résolument entre les deux époux. 

Une lutte terrible s'engagea alors entre le mari 
furieux et la balayeuse. Celle-ci, soudain, s'af- 
faissa en poussant un cri de douleur. 

En voulant <l«sarirrt>r le forcer, la mullien- 
reu«e s'était, en naisiR^ant te rasoir, coupé pif?- 
que lit#r»â»mwE»t àmx doigts de la main patwhe. 
A ce moment, des gardiens de la paix accou- 
raient et mettaient en état d'arrestation le cou- 
pable qul a été conduit au bureau de M. Carpin, 
commissaire do police. 

La victime a reçu des soins dans une pharma- 
cie puis, sur sa demande, elle Il été rteondaite à 
son domicile. 

Un Triste Personnage 

Hier soir, ver, dix heure?. do mi- 
nage nommée Olympe L. quarante 
ans, denaeurant avenue il(, mn, faisait, 
dans un débit de vins du boulevard de <;ttchy, 
la connaissance d'un individu nommé Loui!» S. 
ftfré de trente-neuf ans, domicilié rue Cstulaih- 
court, h Montmartre. 

Ajirè» avoir bu pfusiesre consommations, la 
fcrnme de ménage consentit à se rendre au do- 
micile de son anal de rencontre. 

Là, la malheureuse fut victime d'ua« agression 
inqualifiable. 

En eH'et. dés qu'il eut refermé In porte rie son 
logement, Loois S. saisit un revolver et de la 
croise en as?éna plusieurs coups sur la tfte de 
la pauvre femme qui toiaha. étourdie sur le par- 
quet. 

La victime ayant repris eonn*i«ane(- ««diri- 
gea tout naturellement vers ta p" te ae 
comptait pas sur «ne tette h, Mais 
Louis». l'etnpêeha d«T»rtlf, la renversa sur le 
sol, et se ont à la frapper avec une sauTs«erio 
inouïe. 

Comme t'infortunée appelait au secours, l'éner- 
gumèue ouvrit une fcnôtr* et teuUdo la préci- 
piter dans le vide. 

Les locataires de l'immeubla qui, paraît-il, 
sont hahituos à des sci-nes seinblables de la part 
de Louis S. ce s'inquiétèrent pas de ce qui se 
passait; its se contentèrent d'adimjnester le dan- 
gereurt personnage. 

La femme de minage réussit, grâce la. forte 

Elle fut jetée dans la rue à. coupa de pied dans 
les rei ns et dévalisée de son porte-monnaie l'en. 
fermant une dizaine de francs. 

La malheureuse se traîna jusqu'au poste de 
police de la rue Marcadet, où elle reçut les pre- 
miers s%i«s qu'oxigeait soa état. 

Elle porta plainte contre soa odieux agresseur, 
puis, sur sa demande, un gardien de la. paix la 
reconduisit à son domicile. 

Le coupable qui comme nous le disons plus 
haut, n'eu est pas il sob premier exploit du 
même genre, a été mis la disposition de M. 
Carpin, commissaire de police du quartier de 
Glignaucourt. 

Un ¥tl & francs 

Un vol de 300,'MO fraues a été co.nmis, il a a 
trois jours, au préjudice de l'administration des 
Postes, dans uo des grands bureaux du centre 
de Paris.. 

Le service de la sûreté est chargé de recher- 
cher les auteurs du vot; nous oroyoQS savoir 
que deux arrestations ont déjà été opéréus, et 
que trois autres sont imminentes. 

LI Fttt 

DapjEL.la soirée d'hier t vers Sfpt heures et 
demie, un incendie s'est déotaré Jans le loge- 
ment occupé f3, boulevard de Belleville, par les 
époux Berhaus. 

Le feu a pris, on ne sait encore comment, 
dans un amas de vieux papiers auprès duquel 
les époux étaient assis. Il s est in, 'nédjatement 
propagé aux tentures et aux meubles. 

Les voisins, accourus aussitôt, eurent toutes 
les peines du moade à emporter au debors M. 
et Mme Berhaua, qui déja avaient été brûlés 
tous deux, le mari aux main» st aux hras, la 
femme, très giièvoment sur diverses parties du 
corps. 

ils oat été l'un et l'autre transportés l'hôpi- 
tal SniiH-Louis, dans une voiture des ambulan- 
eeq urbain* L'état de Mme Berhaos r-n des 
plus grave». 

Les pompiers de la casarue cie i avenue Par- 
mentier ont réussi à maîtriser le sinistre après 
une heure de travail. 

̃»•». Un autre commencement d'incendie s'est 
six heures et demie. rue Claude- 
Deeaen, dans un attlier de peinture de la Car- 
rosserie industrielle. 

Il a été maîtrisé, après une domt-heure d'ef- 
forts, par les pompiers de la caserne de Ghalicny. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
lE SniDICIT MTftML DES MIIMffiNOS COLPOUTEUIS 
Sous ce titre, vient d'être constitué uue asso- 
cia'aon syndicale entre tons les marchands col- 
porteurs ambulants et forains de France, des- 
tinée à l'étude et à la défense des intérêts éco- 
nomiques de ia corporation. 

Le stage do syndicat nouveau eetà la Bourse- 
du travail de Niâtes. 

Ils iMvmmwis sr»otc*us 

L'oTKanisstioTi syndicale ne s>'e»t pas bwnie 
i enjrTohrr une portion croissante de la claMe 
mivnère elle a développé autour d'elle un très 
grand nombre d la^ttlutioos, qui sont en quelque 
sorte ses prolongements et qui concourent à 
améliorer la condition morak; rt d«s 
travailhrars. Rien n'e»t plu1-' ni plus 
conforme t l'eeprit de la te -ion 'bon 
plM »'aH«rta rira la râleur eaurame do l'as- 
sociation. 

Au 1" janvier Ht», les créations diverses des 
syndicats ouvriers in^rtnels et commerciaux 
montaient à ?,K\2. Dans c«t enssotbie, ta pré- 
pwtloo des bu.*e«Q.<c <Jt ftaecnBeat .était ta «tas 
«bMKc de sm. vendent ensuite \m caiaaw de 
secours inuis**» a»ec *». ias l«bor»fcaâr« avec 
274, Iw sours, écolae et conférences, qui réunis 
donnaient uù TMaJ de 

piique trop bien par letitraïté de»- wwwws 
de chômage Sont au nombre de 1438.-Le rtct-a&s- j 

ment de signale, en outre, K sociétés eoo- 
gMttiwN de K de prod»atoon, 
13 eaisMS da «ra>nt mutuel. 

Ces chiffres valent d être connus et apprfeiés. 
lia doivent être on encouragement pour «eux 
qui ont cenfianre dans l'organisation 
Dans une foule de domaines. eUopeatdf*Biflt>i>er 
1 une action à peu près iUfmitee. 

AUT0UR_DE PARIS 
Courbevoîe. Dans un accès de folle fn- 
rieuse. un ouvrier charpentier, Louis Ravin, Agé 
de cinquante-trofs ans, s'est armé d'une barre 
de fer et en a frappé à la tête M. Adrien Lovieux, 
Ujiuturier, âgé de vingt-neuf ans. Le blessé a 
été transporta à l'hôpital Beaujon. 

Ou a dû soutenir une lutte terrible contre la 
forcené, qui, finalement, a été envoyé à nnflr- 
merle au Jo^àl. 

Geaoeviilter3.– Un apprenti forgeron, Emile 
Dénoua, ftg« de seize ans, «ait occupé hier à dé- 
charger un fosil à baguette, quand te coup par- 
tit par suite Juu choc trop violent de la crosse 
sur les dalles. 

La charge de plomb atteignit à l'épaule droite 
le malheureux qui, perdant connaissance, s'af- 
faissa tout sanglant. 

On le tnnsporta dans une pharmacie, on, en 
attendant son entrée l'hôpital, il reçut les 
prrinior< soias- son étai paraît Jes plus inquié- 
Cotoatbes. qui s'wtt aéefeatné 
la nuit dernière sur la région a enlevé la toi- 
ture d une maisonnette sntuëe ma du Champ-de- 
Coarses, au fond d'un jardin. 

Les poutres et les tuiles, en tom bant dans i'in- 
terwur de l'habitntron. ont blessé le 
propriél^re, l ;<te fr"àli«t. cultivateur, â«é 
de quarank et sa fille, Blanche, agee 
de douze an- ornière a eu le crâne fendu 
par une brique ex «si (Uns an état partEeulièra- 
ment grave. 

Nous avons relaté 
1 arrestation, opérée par M. HouBgeloL, commis- 
saire de police, de plusieurs iudividus apparte- 
nant à one bande de cambrioleuirs. 

La. nuit deeiwure, ce magistrat continuait ses 
recherches, à une certaine distance des agents 
qui le secondaient, lorsque individus, 
sortant d'un sentier ooecur, se précipitw-snt 
sur lui. 

Malgré la soudaineté de 1 attaquent le nombre 
de ses adversaires, M. RmiRselot se <iéf«»dit avec 
une grande vigueur et parvint h les mettre en 
déroute. 

Un nomme AI- 
phonse Moriau, âgé de cinquante-trois aas, car- 
rier, deineilrant au hameau a été 
surpris par un éboulemsnt dans une carrière si- 
tuée au lieu dit « la Revanche et a été tué sur 
te coup. 

S«» cadavre a été tiécuuvert hier matin et 
trausporté au domicile du défunt. 

lA>uv<Mïeanœ. Un charretier, Jules Hé- 
nault, qui revenait hier de Feuchevoltes, avait 
rseueilli dans sa voiture un journalier qui pa- 
raissait raateher difft<il«nirnt. 

Lorsijua l'atlelage fut arrivé à la cûte àt, Baîlty, 
l'inconnu se jeta sur le conducteur, !m iiileva 
sa montre en argent et sa bourse. 

Bn se débaitant, fténaolt fut ptsWpité snr le 
sot 6t I'tMM 4e8 roues lui broya- le pied droit. 
Gn«v«H*6«ii rn^lfieurBUX a été conduit 
à l'hôpital d» 

Picrrtitmye. La nu;* le iemjB 
Jean Thavaaet^ *çd de qua au service 
de M. Belan, qui gardait uu rerr.nn clos de 
ronces artificielles, tué finn coup de fusil on 
»*#tvidu Agé d'environ trente ans qui Tarait 
tttaqué et lui avait JWHé dû violent eoltp de 
poing. 

Le parquet de Ponloise s'est transporté *ur les 
iienx. 

Le docteur Gri««il a procédé à èaut^pai*. 
Iafaillible centre le* mu 4e relus î 
Astuce!! (Var), le 9 mars «B9. Mon berger saut- 
frajl depuis qutilques aor.) 4a maux de reins. 
Comma je suvaia par expérwace que le Baume 
Victor était souverain, je le lui conseillai. Ce 
bienfaisant retard» ;< r»mii!if« rhet mon berger 
la tristesse parla ;.̃̃: .ffrances par une 
excellente santé..),: wu- :(̃ à publier cette 
Kuériâoa, et me ferai un plaisir de fournir tous 
les renseig-nensenti que.l'on me demandera à ce 
sujet- (Sig. lig.) LioN Astoixe. 
A M.IIeflzog, pharm.,2S, rue de Gramrnont.Pa'Hs. 
DEPARTEMENTS 
(PC nota CORRESPOKOAMT» »AMlCUU8a«J 
Yendrtdi 7 décembre. 

M«ntdid(af Un vol vient d'être commis au 
palais de jnstice de Montdiciier. Les malfaiteurs 
ont fracturé divers ti~oirii. Le vol est peu impor- 
tant, mais cause ici une certaine émotion. le 
même fait s'étant passé il y ajuste deux ans et 
les recherches n'ityant pu abouti. 

Bourges. Une rupture s'est produite, pen- 
dant la nuit d'avant-hi"1 ̃*̃••̃•̃• 'f,ux groa tuyaux 
de la canalisation de i;ievaol le nu- 
méro 17 de la rue de la > ui. Un croît que 
l'accident est dû à un tassement de terrain pro- 
voqoé dans le sol argileux par l'abondance de« 
depières pluies. Plusieurs industries ont dû 
chômer, entre autres la fonderie de canons. 

Courrier des Théâtre» 
Ce soir, au théâtre de l'Odéon. Phèdre, avec la 
nouvelle partition de M. Massenet, exécutée par 
l'orchestre Colonne. 

Matinées de demain dimanche 

Comédie-Française (théâir* S»reb-B«rnh»rdt'. 
Le Depit amoureux et le Mande où l'oa s'ermuic. 
Opé-a-Comique. Manol1. 

Odéon. La Guerre en dentelle*. 

Théâtre-Antoine. Le Marché et Main gauche. 
La Reine de Saba. 

Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Variété», Pt- 
Uis-Rojral, Porte-Saint-Martin, pthbaée, Renais- 
sance, Gaîté, Comédie-Populaire, Cluny, Déjazet, 
mêmes spectacles que le soir, 

A l'Odéon, à cinq heures, Un Monsieur et une 
Dame, causerie de M. Léo Claretïe. 

On a cotameooé i la Porte-Soint-Mar tin les ré- 
pétitions de la Jeunesse des Mousquetaires, sous 
la direction de M. d'Hauterive, gendre d'Alexandre 
Dumas. 

LE- célèbre drame aura comme principaux inter- 
prètes MM. Duqut$ne, Gaèthkr, Volny, Péricaud, 
Bouyer, Roxemberg. 

Il est probable que Miîe 8resit, prêtée par le 
Gymnase, jouera Mme Bonacieux et Mlle Drunzer 
Anne d'Autriche. 

Le jeune et exceilent ténor Maréchal Mt réen- 
gagé à l'Opéra-Comique jusqu'en 1903. 

La célèbre tragédienne allemande, Mlle Marie 
Burluny, qui, depuis quelles jours, fait appiaudir 
eu Théitre-Marigny ks chefs-d'œuvre d'outre- 
Rhin, ne donnera plus que quelques représenta- 
tiom samedi, la Mégère apprivoisée dimanche, 
Marie Stttart; lundi, pour les adiaux, Farut. 
Demain soir aura lieu dans la selle des fête» de 
l'hôtel de ville de NeaUly un grand concept au 
profit de l'œuvre da « Secours immédiat de cette 
ville. 

Au. programme Mme Seçond-Weber et Itlle 
Lecomte, du Thé* ire- Français; Mno« Ccrrère- 
X»nrof, de l'Opéra; MM. Dutm et Dupare, de 
l'Odéon; -Mlle Hearieue Picot, M. Jufcs Des- 
nei, eu., été. 

Voilà une excellente oceaMem de pasiw une 
bonne soiré* tout m ftnsant use bonne nant, 
Le courrier de Kamur nous paria de l'afBmaoe 
ton|idérah*p «te» étranger» va Cmiiw. Jamais on 
n'avait constaté pareille foule de visiteur* 
• COMXtm ET MVKRTlMHaBm 
-«*» L'OivroiB» justifie de phu en pjss aa rogne» 
tfys de eiKrnt embeUie pa ta prësence de! crin* 
joltès femmes de Paris, que dédient tes numéro» 
sensationnels du progrsmme, depuis 1'exhrtar-so1. 
Barn Etton jusqu'à la toute gree»u»« Juanita de 
Frésss, sa«s oobiiar lea impstyabtas dUtmnunm» des 
bote «• HyawanU, ou las iiujw haï hardinsea de 
A l'oooasi<Mida la as*ot Ntcotas, demain, matinée 
ixlrsord'oairr, tveo b mante spectacle que.le soir. 
Lîs ger.T#s les- plus dtver» voisàaent k ta 

Scala et » font valoir mutuellement; c'est ainsl 
que 1t tm morM,. 
f»it moifr le réatiaOM poiy»nt da Cm J><pa, 
par Lofa Moyr. Et dans ta pa-tt* oonoert naT pré- 
cède troisième parle- c'est une orgi es iofies 
femçsjss et une abondaooe de ved«ttos, parou les- 
quelles PsfltetU Darty, Jtax^mm ronunoiàr», Ob- 
tient un triomphe avec sa nouvelle chanson la 
ià<sr<fl*ritt, d^trt t* poème est de M. de Féraudy, 
•••• Les bonnes pièces sont toujours bi»Q jouées. 
Cest i cm des Pimstrv s» « ^.mutxw, le vau- 
1 devine désopilant d« Gardel-Harve, dans lequ»l, a 
eâié de Dransuu, intMyable coma» toujours, Steliy 
se moatre adroit» et iks comédi«nne à sjçoalar 
aussi dans la partie consart la joli* d& Tcndar, vue 
daoseute d'un* soupière remanytaUa. 

< Mme Anaa Thibsud, qui devait partir aR 
cone a consenti à retarder aon départ afin de 80 
pas interrompre le succès toujours brillant de ta 
spirituelle revue de Pantian» F a fia f'tmtme, 
dont un des cious Mt la seine de i Athlon, que 
l'éldgente divette interprète admifmbteiàeu», don- 
aant l'illusion complète de la « voix d'or». 
ûasoaia, ea ni» Une», pour la saint Uiooèas, grande 
matinée avec Lidia, Jacquet et la revue avec tewa 
ses interprètes. 

Du « Petit Parisiea A 

L'EUROPC «ILITAINE 

AVEC PLUSIEURS GRAVURES 

m mun fiSamars Du tbitàu 
NOUVELLES ET VARIÉTÉS 
Par nos meilleurs Ecrivains 

ILLUSTRATIONS EN COULEURS 

la FtTt DU U S£fTE«M£ IM 

LE BANQUET DES MAIRES 
« L'ÉTOILE DIT BERGER 1 
Clwn*m de MAt'Mre Bm'KAY,mu»k{.u« de L. R*w 
NOMBREUX CROQUIS AMUSANTS 
j Jua au de fie uo* plus â^irum-il.. Ji-r»io4l*ui 
La Liste dea Foires 
INDICAÏIOWS dos TIRA&IS FINANCIERS 
prix 3î> cBxtimes 

Pour rppBvoir l'Almanach franco par la 
Ponte, envoyer 60 omUhmi en timbre» 
| m. ï Admmutratew du Polit Parisien 
rne d'EtiRhirn, Pari» 

LA TEMPERATURE 
açsmff 1 déermurr, SW jour é* tanntt, JT jour 
dt t automne. ̃ immtfHltr CnnerpUun 

taisz du Il, 1. 
La J'ourn^rtiiier n fif nar des cmdées 
an cent Manciw». 1 

'"<c "l:u :llUm 
Ce o v«Mit est très tort dVntr»» oue*1 et nord sur no» 
li.-s i-niios sont tomli. -̃ 

de l'Kllrope en Kran- 

La (le a hstiw* aor non r««firMW <«le 
On notait 1* au m™' M VeBtOIIX' 
En France, des av«raea MetoM pnobaMM dans 
le nord et l'est; ra^ 
Rroober de la normale. 

SMuattop particulière aux porte fmefais l« Mer 
eat «éoérâtaneat très hoaieuse ou 
Variations atnio»ptw«4ue« du 7 décembre, a l'hÔ. 
tel du l'ctÀi 

msimea B*.ROjnrm« THBnMOMETWi 
A ».!• matin ?H -/• i». M^HeiB,, <j« 
Midi .6* 'f 

4 h. soir -,85 •/• ij. 

Minuit 770 •/• if 

NAVIGAITOM PT^VULt 7 décembre, T tKxiteê 
du matin: 

Hautk-Sbihe. Pont de Seine, A Montermu, 
écluse de Varennes, pont de Mclun, 3-«e- pont 
de Corheil, fU écluee de vit 
Marhk. »cui«e de Cumiêren. éclaM de C&a 
lifert, (iciuse d« aisrenton, .»7«, 

BASâR-SBiWK.– Ecluse du Panai fSaint-Marttn, M.i 
pont de la Tournelie, f^ti- pont Hoval. H-W- édwU 
de Sureeoes. i>M barraae de ika-.on«. !•« anude 
Mante», 3-H; écluse de Mertnourt. 3tt. 
Omit. Barrage de Vmctte. 

LES SPORTS 
LE CHAMPINKAT SE lUTTti 

La pouf/' finale. «t par <?4»»mf«w«Dit 
tirent il fin. Frr^^ '^{tirw*; nfiti- 
aurons 

Hier s< 

téreasanu; 

La première n'a duré que .5 s««>nd*s, I.as- 
sxrteese ernbarnunnt w-her ,i ,,r,» de e«(n- 
tureH arrière etisement ap- 
pliquées, ne 
Conslant le a ament 
AimaW« de t. 
par uo r. ,re 
Pour U U-oiMèn- ,t le tseaucairots, 
jouant serré et t; a tombé le Turc 
Cotch-Mehmet en 4 par «dp ceinture avant. 
Ce soir lutteront "\V>ber contre Van don Berg. 
Laurent le Beaucairois contre Orner île Bouillon 
et Cotsii-Mefcmet contre AtnuOrte de la Cal- 
mette. 

LE uiMtm a ncutui 

Le Moto-fïiab de Prauce vmnt de rmuroir l'au- 
tonsaUoo de faire Jwpuler ses épreuves d'auto- 
mobiies, vitesse., sur la route ceatrate du Pnrr 
agricole d'Aubères. Eu caasé^ueace. la première 
est tlxàe an décembre sur un et deux kilo- 
métrée, faneé et départ arrêté. 

Les concurrente, bien eatendu. ne lutteront 
pas entre eax, mais seulement contre la mon! r s, 
contre le père Tamsm » comme disent le« Aa- 
La eompétitioB sera ouverte aux véhicules 
suivants 

f Voitures au-dessus de WOUIos triDSf«jrtaot 
aa minimum t personne*. 

t* Vnitnres *v-4emM dé 400 kilos traosporUat 
au minimum 4 personnes. 

Vmia wrt-<tu– »as de 4* kitoa transportant 
au minimum 2 personnes. 

4* Voiture» an-demioasds 40» kilos transportant 
an miaimum 4 personaes. 

5* Voitures au dessous de S50 kilos transportant 
au minimum 2 personnes. 

6' Voitures aa-tfasanu» 
au minimum 4 persanoes. 

t Motocjrctae t plac« (therelw et (juafJri- 
cycles). • 

8' Matoeyetaa a t plaças occupée». 

0* Bicyclettes. 

Damai a dùsaoctte, i deux héares et 
sur te terrain Bécm-1** Bruyères, ra^ja <ir 
LU Ttt! fMTEUM 

C'est demain entre que sera donné, à U Mftsr- 
Maillot. la départ 4e la course de cjJaa ni* 
(eurs, organisée p*r VAuto-Vèl» et [fil! !'IL. 
ter* sur < 
j 

Lire cette semaine dans 

NOUVELLE 
(»O ptiga» de mts et d« fffSLv\xr9ai 

AgHeultur«. J. de Beauee La Crédit agrt« 
cole. Echo* aoricolts. –Albert Berthot Pré- 
vmions du temps. P. Br'nardeau Sociétés 
P. Vimoux 
Sciences. ,T. de Lovfrio 
A 1» 

O- ̃ utiesupus vj(!<-oi«9. ̃». P. 
Ufvui 

̃̃ ̃ ». »> ,t 
et (o»»re 
x 
{av«« flfi.j. i M^u^i£ La 
«**•«• «t «Mma«-ea«f>. J. Traoàe Tour- 
Uaux «iiajetrtaiivii. L<ksis iJabots. Lao Ks-. 
tèv* fieMsarvation dm mures de Haisnis. 
Louis BweiiAiBia Le*s ijtp\m la nourriture. 
L«s»a«« 0<Mi(i^ns 
diverses. 

i ÎY'Ti'.c primaire f' 

Corr '̃•. lUllcs, maivWs. Uulle- 
Jf ^» ~iè5t Vjwcf?3M| IMFLUfNZA 
Un ciebu! très ferme nous faisait 
««?•*̃<«̃ un, ,̃ aaaace, mais les ali aires 
•erver U totalité <m I av«npe aoqmse toutmf ois. 
!<• niveau général est un peu plus 'levé que (Mal 
rftuer et tes a'^ijus." *ur les points les plu! dis- 
cuiés semblent s être ralenties. 

No? routes oout \nné ,:> ,̃ mwlin.i centi- 
L'Italien ast éçUeni .35. 
A^rès s'&ire a.vaacec jui^juaus oinuoaa du 
un ou deux points nrè?, dans leurs 
dents la Banque de paris liait h Itïit, te ;1'oa- 
n.im à 1014, te Comptoir d escompte r&t1*. 
Les v.iîi'nr» .le lr«Ction *«'"♦ "vit ni«UX t<<- 
n" !it»in res'' -it h$2\, la 
T Xlionisoii 
à ̃Ki- 
La Raffinons S&y est toujours animé* entre 
il7't«* !>̃ la Côiiipas:niP Urbaine d'Acétylène 
points k 1415. 
Us* Mmes d'or Mot aussi peu Intat^Manl^s 
ftMsnnis: en «•̃lAhire, on rote 1009 sur les 
IUn.1 Mmes, 18i sur les GoMflelds, 1S5 sur 
l East Raad. 

COURS r>E CLOTUHK 

Italien B*rnj. Ottomanu Ml 
DATE 'DE 

BYR R H 
Alayotié au?e Veaux 

.&̃̃ 

Vente culiiir 4,rix. 

Un»" --SeàBe^Wlar-- ̃'̃̃̃̃ 
♦atJtesù. n«ièM> 

es bande et Josqu* o au èHtaii 
at, nSO A leA Kournayeux et i<- .;« 
O.'â Il les autr«a pravcoaoces ne u w CI 7S. i^j 
t«ut pur Ht kilt) tt» vtand* oet». 

RHUM CHÏWET 
Eïp P^'is 1900. 
BOURSE DE PARIS" 

1W 
0t 59 
ç 0/0 aaortisi.C W» |é,j # 
£ » T.J 10iJ 
m tilt 37|euMJ««bi. O.Tal.VaiO 
Il. T.! 1(« 55|l. -«iliUura».. i::i* 
Oblig.TaninWmn. i. ltaj 
Autnch.4 0/0. !S ?1i fiO 
4*8.. 
j ,.i ̃ a v i>1 83 W -nÔatt" «&5 
4 0.;U !*̃ "«̃ «o.'O l««4. 
4 0, ̃•> t" .mii lot, jhh'. 
«m.s«M0 m m 
''̃'• 
•» lait ̃ ̃ iï 
̃̃ «Iteffcn» 
t 1,4, *j 
i i* < 40S» 5» –4 0<u 
Il.. » v* 
B«o«bc de ;-•̃• 
̃ ̃̃•̃ Ïf h-m 
HngmVaU i«i U) B^^rVa-M. iflO 
CnsaMrnatRMHU Bswaaihi*. *s? m 
Crédit industriel. n*«v 
Crédit I.roaoate 13M Vir«r-te. 
Crédit «wjt«lier M.rti 3 75 
:*i 
U roociére 646 (toast »ty».. Lm 
J 0/0 mwj «6 
MstiMn. TtO Swi de la fiaac». O4 
Mddgirm. W* Ownitem., 
& **ï%» 1>i«i«U*Bll«»l.3» 
Midi IWt S,V,,)C m M 
Nort ïïfti ^̃̃̃r^t-^top»f#* l>»} tut 
OkMl ltf.J3 
C» pwi*. de G»«.. A .,uu à <),<(> i irfi 
Cia de W ind-€*i^r*j, 
Giade AUrcrffle. m r- ̃ t, ;.̃“«<«*, 
MatMfenasaarit., it' ̃̃̃*< 

t~<«H«* 
««as (mon. I tf -VI ft'^S Ut' Ifté.^M 
Cacauu i itrirtt 

