VINGT-CINQUIÈME N° 8S

Le numéro ES

SAMEDI 8 DECEàLBRfi LQÙà

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un ae, i8 fr

On n'abonne sans frate dom Ions les Bureaux de poule

UNION POSTALE Trois mois. 7 fr. gO. Six mois, 14 fr. 60 Un an, fr

Olfeotiojn. 18, Rue <rj£xL JtUexi. PARIS

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCER

Par. tO, place de ta Bour e

LES " KÏSCniTS He HtJÉRtS NE SONT pas atones

Dernière Edition

UNE ŒUVRE DEDÉVOUEMENT

Il est impossible de lire sans une émotion profonde l'histoire qui vient d'être racontée d'une jeune tille du nom de Marie Heurtin aujourd'hui âgée de quinze ans. Fille d'un pauvre ouvrier, Marine Heurtin est née à

Vertou, dans la Loire-luférieure. On s'aperçut, peu de jours après sa venue au monde qu'eue était aveugle; ensuite, on se rendit compte qu'elle était sourde-muette. Ainsi

Dette malheureuse, bien que vivante, se trouvait hors la vie. C'était- un être humain pour toujours, semblait-il, isolé de l'humanité. Jamais condamné muré dans une geôle souterraine, au fond d'une oubliette ne fut retranché davantage du monde que pette infortunée, pri^uainère des ténèbres entourée du silence éternel

Pourtant, la pensée restait Marie Heurtin. Parle toucher, elle avait compris qu'au trechose existaiten de hors d'elle.Bientôt,elle discerna que les objets placéssoussesdoigts avaient des formes différentes. Elle put établir une distinction entre les choses et les êtres. Quand sa main se portait sur une personne, elle la dét > illait, pour ainsi dire et elle se représentait, dès lors?, quelqu'un à sa ressemblance. Ce quelqu'un agissait comme elle, faisait les mêmes mouvements

Il avait donc de ses pareils à ses côtés

Quelles réflexions vinrent à la pauvre déshéritée à la suite de ces observations

Sa physionomie prit uuasPect sauvage. Elle eut des accès d'exaspération, suivis parfois d'éclats de rire. M. Henry Bidou, qui a lait un résumé très impressionnant de l'histoire de Marie Heurtin, dit Elle paraissait se parler à elle-méme; sa pauvre petite conscience s'éveillait comme elle pouvait dans cette obscurité

On ses parents allaient-ils la placer? Les asiles de sourds-muets lui étaient fermés puisqu'elle était aveugle; les asiles d'aveugles ne pouvaient la recevoir, puisqu'elle était sourde-muette. Ses parents l'envoyèrent dans un établissement charitable, à

Nolre-Dame-de-Larnay, près de Poitiers

Tout de suite, une des éducatricés de la maison la prit sous sa protection. Elle résolut de se faire la seconde mère de cette en fant qui eu étuit arrivée à avoir des crises furieuses, qui tendait dans le vide ses petits poings crispés, qni poussait une sorte a aboiement désespéré . Tout ce qu'une femme possède de dévouement, de douceur, d'amour, l'éducatrice le concentra sur la martyre

Voici, d'après M. Henry Bidou, comment elle oo m m en ça la Mené qu'elle avait entreprise d'arracher Marie Heurtin à sa nuit, de l'appeler vers la clarté de l'esprit

L'enfant aimait beaucoup un certain petit

Muteau de poche: l'éduoatrice le lui prit

Naturellement, Marie se fâcha, frappant le sol du pied. Alors, l'éducatrice le lui rendit en croisant les mains de l'enfant, selon le signe qui désigne le couteau dans l'alphabet figuré des sourds-muets. Puis, elle reprit le couteau. Pour le redemander, l'enfant fît le signe qu'elle venait d'apprendre

De la même façon on 1 exerça à désigner un grand nombre d'objets du pain, uu ouvert, un œuf, ua verre, une carafe, etc

L'enfant avait appris qu'il existait un rkpport entre le signe et l'objet

Tout l'alphabet mimé des sourds-muets lui fut peu à peu enseigné. Mais les sourdsmuets voient, et Marie était aveugle. On dut transformer pour elle l'alphabet mimé en un alphabet dont les signes étaient taillés dans le bois et on lui mit chacun de ces signes, tour à tour, entre les doigts, afin qu'elle put, en les maniant, en saisir les détails

Elle eut ainsi à sa disposition, écrit le biographe de Marie Heurtin, une nouvelle langue dans laquelle on pouvait lui indiquer tes choses en nombre LUiimlw. On peut dire presque qu'elle parlait. Enfin, son .éducatrice lui apprit à hre par la méthode Braille est-à-dire par l'alphabet piqué dout se aervent les aveugles

On lui donna la notion de grandeur en lui faisant faire par le toucher la comparaison entre la taille de deux de ses compagnes. En lalant les haillons d'une mendiante et la robe d'une dame richement parée, elle arriva à idée de la richesse. Le contact des rides après qu'elle veuait de porter ses mains à sou

H 26. Feuilleton du Petit Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GRAND ROMAN tNEDIT

PRBMÈRE PARTIS

ŒIL POUR CE IL

XV (suite

A SalnC-Riipert

Mais auàsitôt madame Odelet la fira de son iBgoisse

Seulement, je suis chargée d'une mittion et je viens la remplir de mon mieux dtra-t-eUe

Comment

Je m'occupe de bonnes œuvres, reprit la iame de Saint-Roch, humblement, et en certtina cas épineux, beaucoup de personnes pu font l'honneur de t'adresser à moi. Une dtme qui m'est totale meut étrangère s'intéresse vivement à cetteenfant, une petite fille est-ce pas

Oui, madame

Cette personne m'a fait prier par un

Intermédiaire de veQir voas trouver et me

Voici. Vous savoir pourquoi. Cette personne a appris le départ ou la fuite de cette

Ursule qui vous a confié l'enfant. Marie-Maieletne, je crois

Oui, madame

Elle veut assunr son avenir et voici ce u'elle a résolu

Vtncent Bellou rapprocha de deux pas sa th&Ue vers ta cheminée, miis sans bruit

Ce n'était qu'une première étape visage frais et tisse, éveilla chez elle l'idée de vieillesse. Une des sœurs de la maison mourut, et l'enfant eut, eu la touchant, une certaine idée de la mort

Ainsi, M. Henry Bidou énumère les étapes de la méthode d'éducation employée pour ouvrir l'esprit de la petite malheureuse. Aujourd'hui, Marie Heurtin est une excel lente écolière. On lui a donné des notions d'instruction générale; elte sait la grammaire, l'histoire, la géographie elle fait du tricot et du crochet. Elle est heureuse

C'est par ces mots que oonclut le narrateur

Et, de fait, ceux qui ont connu-Marie Heurtin tout enfant et qui la visitent à cette heure se refusent à croire que ce soit la même personne. Ils l'avaient vue violente, en proie à des révoltes terribles, puis à de longs abattements, tantôt comme enragée, disent-ils, et tantôt comme idiote". Mainte nant, ils retrouvent une jeune fille très douce, très patiente, très calme

Connaissez-vous quelque chose de plus touchant que ce récit du sauvetage d une intelligence, de la délivrance d'une Ame

On songe à une époque, déjà heureusement lointaine, où tous ces déshérités de la vie aveugles et sourde-muets, étaient abandonnés à eux- marnes, rivés à leur infor tune comme un galérieti à sa chaîne. La philanthropie et la science ont vaincu la cruelle falali! do leur naissance et, pour eux, la communication est rétablie avec le monde extérieur qui leur avait été si longtemps fermé

On sait que, depuis quelques années, on est arrivé à faire des sourds-muets de véritables entendants-partants .Qne d'efforts de toute nature, de pattence, de volonté énergique, d'ingéniosité délicate pour amener à ce résultat un pauvre être parfois incapable, à l'origine, de proférer un son inarticulé, car il y a des muets absolus qui n'ont même pas le cri de la bête! On ne rendra jamais assez hommage aux personnes de cœur qui accomplissent un aussi admirable miracle

Pour les aveugles, que n'est-on parvenu à faire également ? On leur enseigne à lire à écrire, on leur apprend un métier. Et l'aveugle lui-même peut se faire l'éducateur du ceux qui sont atteints de la même infirmilé que lui. C'est un spectacle touchant auquel on peut assister à l'école Braille

Voyez, dit un visiteur de l'établissement voyez dans un coin de la cour cette jeune femme assise sur un banc très bas, ayant à sa droite et à sa gauche deux tout jeunes enfants de la classe maternelle récemment annexée à l'école. Elle leur apprend l'alphabet Braille. Dans l'écriture Braille, les let tres sont fuites rfc points en combinaison

Ce sont ces points dont les pauvrets doivent s'habituer à compter le nombre et à deviner la disposition pour arriver à lire. Appro chez-vous, et vous constaterez que l'institutrice est aveugle, elle aussi. Mais elle est tellement familiarisée avec l'alphabet que c'est avec dextérité qn'elle promène les doigts de l'enfant sur le livre aux hiéroglyphes

II n'y a guère que cent ans qu'un Français prit un aveugle mendiant au Portail d'une église, l'instruisit et le premier osa dire au monde: Les aveugles peuvent devenir utiles à eux-mêmes, à leur famille à leur ,pays Depuis, ces mots qui ne semblaient alors qu'un paradoxe sont devenus une vérité. Quant au sourd-muet, il fut un temps où la loi le plaçait dans une oatégorie à part il ne pouvait ni tester, ni ser vir de tém< in, ni même se marier; on le frappait d'incapacité civile, parce qu'il ne pouvait exprimer t-a pensée, sa volonté, ses intentions comme les autres. Non seulement il n'est plus aujourd'hui exclu de la société, mais encore il peut y rentrer sachant, je le répète, entendre et parler; il a conquis sa part de vie sur la mort

Et, dans cette voie d'humanité, on ne s'arrête pas. Je rappelais ici, il y a quelques jours, le dévouement d'une infirmière de la

Salpêtrière, Mme Nicole, morte il y a huit ans environ. Cette brave femme, elle, s'était consacrée tout entière aux petites idiotes et, pour elles, elle avait créé une salle d'école. Elle avait entrepris l'instruction des enfants placées sous sa surveillance, s'attachant à découvrir en elles, sous leur tor peur, l'intelligence qui n'y était peut-être qu'engourdie et qu'on avait chance d'y réveiller. Et elle parvenait souvent, a-t-on pu dire, elle parvenait, à force de volonté

La dame continua

D'abord je dois vous payer ce qui vous est dû d'arriéré. Cela s'élève a T

Quatre mois, madame

Qui font

A soixante francs l'un, deux cent quarante francs

Bien. Ensuite, voici ce que je vient tous proposer. Pour des raisons que je ne connais pas moi-même, cette pauvre Marie-Madeleine ne rentrera jamais dans uue famille qui ne veut pas d'elle

On nous l'avait déjà fait entendre

Madame Ursule, sa doute

Qui

Vous n'avez pas d'eafaats t

Non, madame yicole Bellou, en faisant cette réponse, ne put s'empêcher de jeter à soa mari un regard chargé de dédain

Il allait tenter un nouveau mouvement en avant

Il le retarda en attendant des circonstances plus favorables

Madame Odelet insinuait

Peut-étre pourrez-vous plus aisément us attacher à cette malheureuse petite

Elle étendait le bras vers le berceau

Nicole Bellou s'écria

Certes, madame, et d'autant mieux que c'est un amour de petite fille, un vrai chérubin

La tentatrice poursuivit

D'ailleurs, votre Intérêt seul vous y engagerait

L'amateur de la pêche ne put résister àt l'attraction qui le sollicitait

Dès qu'oi parlait d'intérêt, il avait hâte de aavoir en quoi cet intérêt consistait l'Il manœuvra avec tant d adressé que la maîtresse du logis, tout entière à l'entretiea insuffler une espèce de vie à tous ces petits cerveaux atrophiés elle dégageait peu à peu une âme de ces malheureuses enfants sauf j raison elle leur apprenait à comprendre

Et celui qui a écrit ceslignes ajoute Toutes étaient absorbées dans des petites besognes, des lettres ou des dessins qu'elles essayaient d'ébaucher, des fleurs qu'el les tâchaient de monter sur des laitons et leur maîtresse, pendant ce temps-là la bonne Mme Nicole, les surveilla venait regarder leur travail, corrigeait un bâton à l'une, apprenait à tracer un jambage à l'autre, leur montrait comment se font les rosés, leur enseignait à piquer les violettes, allait et venait, et pour toutes ces malheureuses était une maman

En retour de cette sollicitude dévouée et généreuse, comme elle était adorée! Dès qu'elle paraissait, il y avait un rayonnement sur ces tigures où, supposait-on, aucune expression de bonheur ne devait jamais appa raitre. Un jour, un visiteur vit l'une des petites fliles quitter tout à coup sa place, sai sir la main de Mme Nicole et la baiser avec emportement. A sa bonne éducatrice. -Marie

Heurtin témoigne uue semblable affection

Quelle noble et belle œuvre de charité que de disputer ainsi ces Ames de déshérités à l'éternelle souffrante Elle coûte bien des efforts, je le répète. Mais aussi quelle récompense des peines éprouvées, lorsque ces petites intelligences que l'on croyait mortes s'ouvrent enfin à la lumière, lorsque du cœur de ces êtres délivrés, sauvés, et presque reeréés. jaillissent pour leurs bienfaiteurs les sentiment de reconnaissance et d'amour ir.\S froixo

Incendie i'Âiwl de Cherbourg

Le ministre de la Marine a reçu ce matin du préfet maritime de Cherbourg la dépêche suivante

Cherbourg, 7 décembre

J'ai le regret de vous annoncer que cette nuit un incendie qui s'est propagé avec une effrayante rapidité, a détruit la plus grande partie des béti ments de la scierie mécanique de l'arsenal, la salie des gabarits, les embarcations de luxe et de nombreux bris d'embarcations

Le feu a pris k deux heures du matin et nous en avons été maltres à cinq heures, en préservait la partie est du bâtiment, séparée du reste par' un mur. Il n'y a pas eu d'accidents de personnes et tout le monde a fait son devoir

Voici les détails complets que s'est hâlé de nous envoyer sur ce grave événement noire correspontian particulier

Cherbourg, 7 décembre

La nuit dernière, la ville était mise en émoi par les sonneries d'alarme et par deux coups du canon tirés par la batterie de salut. Le feu était ù l'arsenal, dans l'imwense bâtiment de la scierie mécanique, situé tout près de la porte d'en trée principale

Tous ceux que leur service appelle dans l'arsenal a sont précinilés hors de leurs maisons pour aller occuper leurs postée

L'ALARME

II était exactement une heura quarante du matin lorsque le gendarma Uain, en faisant sa ronde, aperçut des flammes qui s'échappaient de la toiture du bâtiment, à l'endroit où se trouvait le clocheton signalant les heures de coin mencement et de cessation du travail. Il donna aussitôt l'alarme au poste de garde et courut au premier dépôt téléphoner le terrible sinistre an vice-amiral préfet maritime

Penëact ce temps, les troupes d'infanterie de marine, la gendarmerie maritime, la compagnie d'ouvriers de l'artillerie do marine qui avaient été prévenus accouraient dans l'arsenal. Tan lis qu'une partie des soldats formaient un cordon pour empêcher la foule de pénétrer à l'intérieur du mur d'enceinte, les autres organisaient les secoure

Les marins vétérans mettaient sous pression les remorqueur munis de pompes; les pompiers de la marine disposaient les longs boyaux de cuir; en un mot, l'arsenal était complètement mobilisé

Les autorités maritimes, MM. le vice-amiral

Dieulouard, préfet maritime tes contre-. mi raux

Lefèvre, chef d'état-major; Foret, major général; Michel, directeur du service desanté; Korn directeur des constructions: les capitaines de vaisseau Fortin, major de la marine; Oelauoav directeur du service de la flotte; de La Croix de

Castries, directeur des mouvements du port etc., etc.; le jjéuéral Houry, commandant la brigade de marine, étaient sur les lieux à deux heu res du matin et donnaient les ordres nécessaires pour sauver les objets les plus précieux qui se trouvaient dans les bureaux de dessin et dans la grande salle à tracer située précisément sous la cloche, notamment une granité partie des plans du Jules-Ferry, cuirasaé dont on a commencé la construction

Presque aussitôt accouraient au pas gymnastique les pompiers de la ville, les marins dea navires Ae la division, les gardes-côtes et un détachement de marins russes munis d une pompe

Tous se mirent activement à la besogné, mais pendant ces préparatifs qui durèrent à peine cepeadant vingt minutes, les flammes avaient tra versé la toiture et embrasaient la clocheton placé à l'ouest du bâtiment

Malheureusement, il soufflait une forte brise du nord-ouest. Elle favorisa singulièrement le sinistre qui prit rapidement de grandes propor- t tious. I de l'inconnue, ne s'aperçut même pas du terrain qu'il avait gagné

Et, penché en avant, suspendu aux lèvres de l'étrangère il entendit ces mots prononcés à voix basse et qui eurent le don de changer son teint livide en un superbe vermillon

Si vous êtes tels que je vous suppose vous pouvez vous réjouir, car c'est une petite fortune que je vous apporte

Mue fortune

Le malheureux sentit son cœur bondir dans l'excavation de son étroite poitriue comme un chevreau dans une grotte

Une fortune! C'était la liberté t

Oh! ne plus descendre dans les entrailles de la terre pour en extraire ces blocs d'ardoise qui lui usaient la peau des matns

N'avoir plus sur l'estomac le poids énorme qui l'écrasait, cette terreur d'être englouti à jamais et de ne plus revoir le bleu du ciel et la lumière du soleil Errer aux bords de la rivière, respirer l'air pur, lézarder sur l'herbe verte en attendant qu'uae ploie facile vienne secouer le bouchon de liège dans un effort désespéré Aller au cabaret avec les amis et tripoter sous la lampe fumeuse et puante des cartes enduites dune substance inconnue mais lubrifiante, devant le petit verre de tord-boyau corrosif et <>vi olateur Vivre de la vie des oisifs, des heureux, ave,; cette plai tureuse Picote qui. après tout, lui rendait sa domination légère t

Etait-ce là ce que 1 inconnue allait lui offrir t

La paysanne, plus maîtresse d'eg^Sême attendrait sans broncher les propositions qu elle venir

En seralt-slîe surprise

Que de fois avait examiné lo jr:em nt les traits délicate de son nourrisson, de cette f

Pour comble de malheur, l'eau- n'arrivait pas assez abondamment. La mar était complètement ba st; en outre, le bagaia des subsistances qui longe la scierie mécanique était en partis a #4- j ché. Il ne restait plus, devant l'eaiUraseriitint général, qu'à circonscrire le foyer de l'incendia

Vers daux heures un quart du matin, le spectacle était terrifiant. Toute la toiture de la scia rie mécanique, dont le bâtiment mesure plus de mètres de long sur 30 de largeur, était embrasée, et l'on concevait facilement que cette construction, bâtie en planches sur piliers! de granit intermédiaires, n allait pas tarder à deveuir complètement la proie des flammes

En ettet, environ un quart d'heure plus tard la toiture s'effondra en commençant par l'ouest du bâtiment; puis, quelques minutes après tout croulait

Au milieu de cet immense brasier, courageux nos soldats et nos marins ne demeuraient pas inactifs. Us ont pu sauver une quantité considérable de planches, de canots et d'autres objets

On a réussi à sauvegarder le magasin des canots séparé par uu mur de refend du reste dN la construction et tous les bâtiments annexes qu'une rue seulement séparait du foyer du sinistre

Cependant un grands nombre d'objets de valeur, renfermés (Tans ce dépôt, ont été détruits par lea flammes, notamment le cauot de gala historique, dit canot de l'empereur qui avait servi au tsar lors de son débarquement à Cherbourg. MARINS BLFSSÉS

L'incendio s'est également communiqué à un parc à charbon, situé sur le quai nord du brassin des subsistances. Ce parc contenait environ tUo0 tonnes de briquettes, qui ntt tardèrent pas à s'enflammer. Les jeta d'eau, projetés sur ce brasier, donnaient lieu à un dégagement de vapeur qui a atteint plusieurs hommes au visage en leur faisant de graves brûlures. Ce- mVnt

MM. l'adjudant principal Maximi, les marinsv., itrans Oourthes et Fouquet, tous trois atteints aux yeux; le quartier-maître vétéran Bonnema n, blessé à la. tète, et le lieulenant de vais seau Pillet, second officier de l'atelier central blessé à ta figure

Les trols premiers ont été dirigés sur l'hôpiLES DÉGÂTS

Les dégâts causés pir le sinistre sont considérables. Les comptables de la direction de cons tructions navales et du service de la flotlo se sont occupétf. après-midi, du recensement de leurs magasins, pour arrivcr à une évaluation exacte, mais on peut dès à présent estimer sommairement le total des pertes à plus de deux million

Cherbourg, 7 décembre, 10 fi, soir

Le préfet maritime a adressé aux oflieters Fénéraux et chef de service de l'arsennl et de la place de Cherbourg, aux officiers et hummes plarés sona leurs ordres, ainsi qu'aux détachements de troupes, aux pompiers civils et à tous ceux qui ont ardé au sauvetage, ses remerciements pour l'entrain, le zèle et le dévouement dont ils ont fait preuve nés que les rapports de détail lui auront été remis, il se fera un devoir de signaleur au ministre les noms de ceux dont les services en cette circonstance auront été particulièrement remarqués

LA DEFENSE NAVALE

La discussion générale sur l'augmentation de nos forces maritimes et sur l'ac croissement (les nos moyens de défense navale a eu, au Sénat, l'élévation que mérite un tel sujet

Le ministre de la Marine, faisant preuve de connaissances techniques, fort de l'appui des officiers de tous grades, a soutenu ses propositions en entrant dans des considérations qui ont paru saisissantes à l'im mense majorité des sénateurs

Les avantages comparatifs des cuirassés et des croiseurs, les conditions modernes de la guerre sur mer, les éventualités de batailles d'escadres ont été longuement envi sagés, de même que les conditions dans lesquelles nous pourrions avoir recours à la course

L'assemblée du Luxembourg a entendu ainsi un programme naval qui fait partie de l'ensemble des efforts demandés au pays pour maintenir la puissance de notre pavillon à la hauteur des devoirs que son passé et son avenir exigent

Une marine, qui est toujours l'œuvre du temps et des traditions, a des tâches multiples à remplir. Les sacrifices, que les pou voirs publics imposent à la nation, sont en rapport avec les nécessités de notre situation dans le monde. La France n'hésite pas à les accepter avec un cœur ferme et confiant

Aujourd'hui, grâce a ce qui a été accompli d jà. uos côtes sont à l'abri des attaques de l'ennemi; et les progrès incessants de la navigation sous-marine permettent d'envisager l'heure où aucune flotte n'oserait ten ter contre nos rivages une imprudente gres-iou

Comrne l'a dit avec raison M. de Lanessan, ces précautions ne répondent nulle ment à une arrière-pensée d'oflensive. La démocratie française ne songe qu'à poursuivre, dans la paix, sa tâche labnrieuse et si elle tient à voir la patrie assez puissante

Marie-Madeieine qu'elle admirait en se disant

C'est une enfant de riche

Mais c'était aussi une autant dont on ne voulait paa et qu'on rejetait du sein de la familK une

La digne madame Odelet ménageait ses effets

Si je vous diaais Il faut quitter ce pays pour aller vivre dans un autre, oh 1 pu très loin d'ici, une cinquantaine de lieues par exemple, qu'en penserinz-vous t

Nicole observa tranquillement

Nous les nous déplaisons pas a SaintRupert c'est un bon endroit

Et le Loir est uae jolie rivière, ajouta le mari

La tentatrice répliqua

D'autres villages valent Saint-Rupert et la mer eal autrement belle k voir que votre filet d'eau que vous appelez le Loir

La mer

Vincent Bellou eut un soubresaut de plaisir

Il ne la connaissait pas, mais il en avait entendu parler

Les marmters qui remontent de Nantis à

Angers iui eu avaient fait <ian les bouchons uù il s^brutissait des descriptions qui lui donnaient le vertige

Qu^'l-s pèches miraculeuses Il rêvait, par mummls

On pourrait peut-être s'entendre, dit-il mais f sjorait voir les conditions

Eiif^ sewieut bonnes bor<f, vus avez quelques dettes dans umiiiMB environ

N; <i< répudia d'un regard sévère la dénri. .-i ri -n de parler qui venait 4e délier la laugue de c on mari et dit pour défier toute tentative d'adversaires quelconques, c'est précisément parce qu'elle estpacifique, ne songeant qu'à sa sécurité en Europe comme aux colonies

Cette attitude de sagesse, plais an si d'énergie dans la défensive, a été justement indiquée par le ministre de la Ma rine, qui a tenu un langage plus patriutique que ceux d'orateurs irresponsables, se montrant provocateurs et dévoilant à la tributte des projets d'attaque

Tous les gouvernements font des plans en prévision d'une guerre; tous chargeait leurs officiers de travaux de ce genre mais aucun Eut ne raconte publiquement ces choses-là

Le Président Krüger

La Haye. 7 décembre

La réception du président lirtiger par la reine

WUhelmine est imminente. mais l heure n'en est pa encore fixée

Le président de la seconde Chambre des Etats généraux a Par une lettre officielle adressé aa président Krasç^r lea souhaits de bienvenue et de sympathie au nom lue ce corps tHu

Le prudent de la Chambra haute a également écrit officiellement au nnm de cette Chambre

Voici un passage de a lettre

La Chambre haute approuve complètement vos efforts pour obtenir justice, parce qu'elle souhaite voir cesser la guerre injuste qui vous a été imposées et qui est conduite de façon si barbare

La Chambra voudrait voir ta 'iberté et t'indepertrianca des deux Républiques, si désirables à tous ter points de vue, assurées pour toujours

La Haya, 7 décembre

Le bruit il conru hier que le ministre de Hollande a Li.snonne avait quitté son poste, et qua le ministre portu^uis à La Haye ''tait parti rgatement

La rupture des rc entre les iJeux pays était omnif la conséquence immédiate de i ,n u.<: du consul Pott

Contrairement a ce qui avait été annoncé, If ministre de Portugal à La Haye n' pas quitté

Sun poste

Quoiqu'on ne puisse nier que les relations entre la Hnllando et les pu soient quelque peu tendues à cause de l'attaire Pott, il n est oas question pour le moment du rappel Au mitiistn des Pays-0 ts à Lisbonne et du ministre du Portugal à la tlayc

DEUX FEMMES ASSASSINEES

De notre correspvndaiit particulier

Hoauyaie, 7 <lrc mbre

Un effroyable crime a été ilérouveri aujourd'hui, cn cin quartier bouwois, près de la promenade du Jeu-de-Paume

Mme Jouveiiel. rentière, âgée de quatre-vingtdeux ans, tnèi" d'un industriel parisien, et a servante, An^èle Berry, âgée de vingt-deux ans ont été trouvées tuées à coups de couteau

L'assassin tt doit avoir été commis au commencement de la soirée d'hier

Les coupables sont encore inconnus. Le d6aordre remarqti'1 ili"< dont les meuble oui et prouve que le crime a eu le vol pour

Le parquet rcclKiclu; si .les valeurs ont disparu. Cinq rôdeurs ont été arrêtés

Le Feu dans une Mine

De itotre correspondant particulier

Saint-Etienne, 7 décembre

Par suite ,i'on ne sait quelles circonstances, le teu pris ce matin, vers quatre heuree, dans une galerie située quarante mètres de profondeur, dans le puits Pélissier. appartenant à la compagnie des mines de VillencBiif

Le courant d'air très fortement activé parl'aérage, a entraîné au fond la fumée qui a rapirle ment envahi toutes les galerie:) dont quelquesunes sont s tuées à 160 mètres au-\l ssou.s ttu niveau aie I mer, c'est-à-dire à 700 mètres environ Hé profondeur

Comme U Compagnie possède au fond une écurie importante dans laquelle sa trouvent de nombreux chevaux, trois courageux citoyens

MM. Kranc/Hs Uurand, trente-quatre ans, palefreni>>r, demeurant à Patroa; Alexandre Durant vingt-six ans, sous-gouverneur, habituât ru

Saint-Hoch; Françom Colomban, trente-cinq ana, mineur, domicilié rue de la Montât, des cendirent dans la mine pour essayer de sauver mais en vain, les piuvros bêtes, m,us tous trois retournèrent sur 'eurs pas, ressentant un commencetnent l'asphyxie et un dut les remonter au jour en toute hite, mais leur état n'a rien d'iuquiéUnt

Malgré tout 1e zèle déployé par le personnel de la Compigoie, t'incendie a fait des progrès rapides et on n'a pu eucore s'en rendre m<ftre

La galerie 8'esf écroulée sur la plus grande partie de sa longueur et une futnAe intense conttnue à s'échapper du fond de la fosse

J'ai pu voir dans la soirée le directeur de la compagnie du mines de Villebeuf, qui a bien voulu me fournir quelques explications

On ignore absolument m' -t-il déclaré, comment le feu a pu prendre dans une galerie daérage où personne oc passe jamais et ou circule un violent courant d'ti Le ventilateur envoie dans cette galerie 35 mèires cubes d'air par seconde. A quel ques mètres de là, cet air se divise en deux colonnes qui plongent ensuite dans les puits Ambroise et Pélifisier

Les oheva \x, au nombre de vingt, sont perdus et c'est pour la compagnie une perte considérable car ils cons:ituaient une superbe cavalerie. Quatorze sa trouvaient à 575 mètres et les six autre au-dessous de 600 mètres

On ne fait pas de grands crédits à de petites geit.î comme nous, et nous ne serions vions notre dû

Il s'agit donc de deux ou trois cents

Pas tant. La vie est facile à Saint-Rupert, et nous n'avions pas à nous plaindre

Mon mari :> vait du travail tant qu'il voulait et bien payç. Je ne sais paa si nous ferons bien d'aller ailleurs

Je vous donnerais un billet de mille francs pour tout acquitter avant votre départ déclara nehement madame Odelet. Veus direz qu'il vous sera échu une petite succession i que vous n'attendiez pas! Ensuite

Milie frar.es

Les deux vissages des Bellou s'épanouirent comme des soleils

Et ce n'était qu'un début

Ensui ei. cemaada la nourrice

J'achèterais en votre nom une petite ferme qui se trouve à vendre aux environs de Vannes

Où est-ce

Vous ne connaissez pas Vannes

Si, mal vaguement

Les nellci en avaient entendu parler ea passant. co mne de la mer, par des unis breUué, des camarades qui travaillaient aux ar doisières de Tréiazé. et les soutenir qui leur en restait d, Ut plutôt agréable

De plus, Vanne n'était pa-i au bout du monde

Picote reprit, les yeux arrondis et brillant

Vous <iite que vous nous achèteriez ne ferme

Sans t.i.iil

Pour iiousî

Assurément, pour vous

Une ferme qui nous

On ne peut ntièremant évaluer l'importance cf autres perles, mais elles dépasseront assurémeof francs sans compter les dommages qui peuvent résulter d'une. oassation momentané au travail

Un frran ! nombre d'ouvriers, sept Sftnït cent au rno'tiw, vont, en fini, se trouver réduite V chômage pendant une huitaine de jours

ODYSSÉE D'UN ENFANT

L'intérêt des situations créées par les romanciers et les dramaturge@, est quelquefois ild pissé par relui que préien tenues faits dela via r<Wli< >nture mise à lA scène ou déveW' l>l>i les péripéties d'un émouvant feuilk .nturo qu'on croirait n'avoir pu être •nfniUta que jrtr l'Imagination fertile d'un auteur, peut fort bien être vraie. ainsi que le prou\ m\?s du jeune Labarre. Ce jeune nom njourd'nui de dix-sept ans, après avoir . .o par des Bohémiens à l'Age do neuf ,ins, a pu s échapper de leurs griffe entre lesquelles peodant huit ans il a subi les plus

Otiieux trait' nieuln

K.YMïfJ? PAR DES BOHÉMIENS

Au le petit Jules-Chartes

Lah;u isro Courbe voie, bahilrtjt a l'.in^ avec sa 'nere, ouvntro blanchis e u :<(.̃, 1S, rue du yiguier. C'était uu bel enfant ouftlu et row:, docile, affectueux et intelligent iih.'urcuscmtnt, cuinmo tous les enfanta la swi ;ik , curieux t avide de liberté, le jeune

Lal). m que sa mère, retenue par son travail ne pouvait surveiller, préférait de beaucoup les jeux bruyant de la rue La tr n<<!><)!ité' dU loffeuien de la voisine à laquelle ̃̃>; .̃• ' le coa ii.-ut tin ab->enM . Le p ̃̃.<, y tr.u>n Qu'on fois mené au cirque, ivait gardé Je efl les souvenirs qui s'étaient gravé doms n iiuijKiuulioii enfantine: at lej ̃̃̃̃ ̃̃ Us tours qu il avait vu ttxér.ulor par h If.t les •> uant le fond 1e s conversation

Un,. ftMn foraine vint s'installer non loin de la demeure' rc; aussi, malgré les Hprt mandes el (attaches, l'enfant cattsacrat.il loua k, il rôder autour dos saltim banques, ascisUiu aux parades les jours de repréneuiitlioii, se contentant, les jours uù les fo rains faisaient r-îliche, (Je regarder, à a terro non loin d'eux, l ménajjures nomades préparer les ropaA, laver le linge ou raccommoder les oripeaux de la troupfl

Peu a peu. Jules 1, barre se tlt plu assidu, et li'ailmirtUMir -tes forains passa au rang de Jamilifr. On lui piiiifliiit la manivelle rie l'orgue do

Barbarie Un jour, un de ses onclcn l'ayant surpris dans cette occupation l'admonesta sévère ment et le ramena par l'oreille au logia maternet. L'enfant retourna cependant visiter s sarnis les forums

Sa mère qui, comme nous l'avons dit. ne pouvait ai^tivuurent surveiller Jules, résolut de dé ménager. Le 12 juillet, une voiture chargée des meubles de Mme L&barr , et dans laquelle devaient monter la mère et l'enfant, t'apprêtât quitter la rue. du Kiguierpour alieràS&int-MaiHié où un nouveau logumeul avait été retenu

Mmrt Labtrre, qui vniiluit aux derniers préparatifs, "herena son fils auquel, pour taire prendre pjUienen, elle avait donné à goûter. II avait disparu Affolée, la pauvre femme courut dam tout le quartier s'enquérant auprès dea une et des autres Jules resta introuvable. Sur les conseil de plusieurs personne , Mme Labarre avisa la préfecture de police de la disparition d son enfant; des rechi^rchi'.s furent laite , elles restèrent vaines. La duuleur ressentie par la maltteurcuao fut indescriptible pendant des jours et des mois. Mme Labarre vécut sans preaque prendre de nourriture, versant chaque instant des larmes, restant des heures entières devant les vftturnents et le jouets du petit dliparu, portant toujours sur elle uue photographie qui le repréoentait à l'a#e de vingt-deux mois

Apràfi nuit années de ce martyre, la mère inconsolable s'alita brusquement minéi- parla ch prm et mourut le 31 janvier de cette année set lement, Agée de trente-trois ans, persuadée éependant que son fils vivait encore. Un peu avaak de mourir, s'adressant A un de ses neveux qui se tenait auprès d'elle Vous le reverfez, mon

Jules, dit-elle, mais je n'y serai plus

IL ÉCHAPPE A SES HAVIij&KVHa

H y a trois semaines, M. Carpin, commissaire da police du quartier Clignancourt, voyait arrp ver à son bureau un grand garçon vêtu cornaad un chemineau, main avec une certaine propreté qui lui déclarait qnVnlevé tmit jeune à sa far mille par des KalUtnbanques il arait pu, aprèa deux tentatives infructueuses, échapper à seravisseurs. Il raconta au maxislrat la vaûtable qu'il avait menée eu leur compagnie

Je me souviens très peu de mes jeunes attnées tout ce que je puis me rappeler mainte nant, dit-il, c'est que, peu de temps auprès avoiif été emmené par ceux qui m'ont volé à ma mère je fis une $rave maladie; pendant des jour et des jour , T eus la fièvre; [hiîh je me rétablis

On m'appni à mendier sur les route , non loin du campement, qu'on établissait quelquefois pour plusieurs semaines; loreque je ne rapportais p 8 Mrez. on me battait. On m'enseignai aussi la façon de m'introduire dans les ferme qui se trouvaient sur notre route et à uremp i rer adroitement de tout ce qui pouvait être empurté. J'ai pu raremont faire main basse sur <Ul objets de valeur; mais je ue revenais jamais sans rapporter des poules, dee oies ou autre animaux domestiques

Daas la traversée des villes par lesquelles noua passions, on m'enfermait dane la roulotte qui servait d'habitation à tous mes compagnon le milieu du corps

Nous avuns ainsi beaucoup voyagé. Je uuii persuadé que nous avuns Mtrconru toute T

France, peut-être même d'autres pays d'Kurop rar j'ai entendu parler des luguts que je ne pouvais comprendre

Deux fois, me croyant a proximité de grand ville et profitant de ce que la surveillance doaf

Naturellement

Et dont nous ferions ce qu'il nom plia rait î

Certainement, puisqu'elle aérait votrt propriété

Importante

L'insinuante madame Odelet sourit blemeat

J'ai dit une petite ferme

Qui coûterait T

Elle eut le geste indifférent d'une persûnnjL qui jongle avec les rouleau de louis et Î billets de mille

Je pense qu'on pourra l'obtenir avec USA trentaine de mille francs, Insinua-t-ellâ

Trente mille francs î

Environ

Et roua les paieriez? s'écria Nicole dauc un élan de joie

Bien entendu, puisqu'on voua la donneLa dame fit une pause pour jouir de la sur prise de ees deux miséreux qui ans nul doute dans leurs songes tes plus ambitieux n'avaieuî jamais entrevu rien de si beau

Us semblaient pétrifiés, plougé dans ans stuppfHCtioii extatique et devaient se demander oiln u'éUieiit pas le jouet d'une illusion si l'iuzounue, vêtue de noir, qui se trouvait devant eux. n'allait pas seuvoier et diaparaltre comme une fumée

Mai il UlUii se rend, a l'évidence

Bile eut' la. sultstaiiti^jlf, en chair et en Off

Bkixre. aux traits anguleux v e se ifvn minées, son nez pointu, ses cheveux poivra t set, et xe petits yeux jaanitri-K. U prutr '•̃ ftnvrtgn^-e de vert de grit'i on Ir ti <(,-̃ H><jr !ti • rendre compté l -iri -tt, comme si le ui b iï- bandant sur td ̃ CUAl'LKS MÉ&OTVZtn