Le l'omit. Parisien i"é aiB l'objet semblait s'être ralentie, je m'éehapMes compagnons retrouvèrent promptement mes traces et me tirent expier chèrement aies velléités de liberté. me frappa jusqu'à me jeter évanoui sur le sol et je fus enchaîné pendut de longues heures

Il y a un mois environ, alors que tranquillisés par une soumission de quatre années, mes bourreaux me laissaient plus libre, je pus enfin prendre la fuite..les crois qu'a ce moment la paravane se trouvait aux environs de Bordeaux t'avais entendu, souvent, m ravisseurs me dire Va donc à Montmartre, retrouver tes pejeuent à Montmartre que j'avais. él i eoievé. Je résolus donc de gagner Paris. J'ai, en route, depnis ma fuite, tait plusieurs métiers pour gagner du Havre comme u-rrassjer. De ta, après avoic amassé assez d'argent pour mon voyage, le suis tenu par petites étapes

Le jeune homme ajouta qu'il ne connaissait fas son nom, que ses compagnons l'appelaient

Cartouche ans doute à cause de rhatiilrté

Qu'il il avait fini par mettre dans les vols qu'on e forçait â accompiir. Hn revanche, il put don•B r au eominiaeaire, de patioe le signalement ém membres de la tribu nomade qu il venait de

Wmttter, ainsi que Ici autos de bapt&ae dt) plusenui d'entre eux

HUIT ASa APRÈS r 'On tel accent de sincérité dmauait du rfcft iait piar jeune vag-iboud que le commissaire w# pwee avertit le parquet; un juge d'instruo

Woa, M. Hoet,fut nommé

IÎ y a quelques jour , à la lecture d'un faib'itvers racontant brièvement 1 liwtoire du jeune tomme, deux brave gens dont le neveu avait disparu, il y aAtiit ans, dans dea circonstances assez mystérieulae, pensèrent ou était de laur dttYOii de vérifier si le jeune homme dont nous

Venons de narrer le aventurus n'était pas leur parent. Ils se rendirent chez le juge

Mis en présence du jeune homme, ils le re6onnurent grâce i une tache couleur de café qu'il avait sur la poitrine, au-dessus du sein droit, de plus, un léger défaut de prononciation jOBiarque chez l'enfant, existait encore chez le jeune garçon. Bonn, malgré une lacune assez omprnhensibte dans les souvenirodu vapaboad ils lui tirent se rappela et préciser divers souvenirs d'enfance

L'enfant n'avait-il pas eu souvent des maux

Oui, répondit-il

Il n'y avait pas de doute, l'ancien hôte des

LaJWure

LA FAMILLE LABdRRE

Neus avons pu voir M. et Mme Labarre, oncle ci, tante de Jules, qui habitent avenue Chevreul

Le mari est métreur-vérificateur, la jfwpo&e Blanchisseuse. M. et Mme Labarre, qui ront deux grands fils, acceptent avec joie ce nonvel enfant qui leur tombe du ciel

Noue savons bien, nous ont-ile dit, qu'il va falloir refaire toute son instruction, peut-être zuéme avoir à souffrir des instincts qu'ont pu développer chez lui les mauvais conseils, mais il a aa bon fond, voyez-vous, notre neveu; ce qui le prouve, c'est que maigrd le temps passé avec ces nomades, il n'a pu sa faire à la vie méprisable qu'on voulait lui faire mener. Nous en lierons un bon sujet comme nus fils dont il sera le frère

Pendant quo 8on fils parle, le grand-père de

Jutes Labarre, très ému à la pensée que l'enfant va lui être rendu, murmure-en sanglotant

Pauvre petit que .j'ai tenu sur mes genoux monsieur. Pauvre petit, jo savais bien, moi qu'il n'était pas perdu pour j&maisi

LES EYÉHElENTS DE CUBE

La cour Impériale a prononce la dégradation de Tung- Pu-Slang, l'un des instigateurs dea troubles, qui joua, on s'en souvient, un rôie

Important à Pékin,lors du siège des légations un ce qui concerne- la question des chatiijneats, les rniustres ont modifié les termes de la note collective de manière à laisser aux eouveraiRS ohinois la faculté de fixer euxmêmes les peines à inglger

On croit que les opérations militaires deVjojlt être reprises au printemps prochain

Lü Nets collective

Londres, 7 décembre

On mande de Pékin, 5 décembre

Dans leur réunion d'hier, les ministres cet décidé de remplacer les mots peine de mort pour les fonctionnaires coapablea par les mots plus sévère punition convenant à leurs cri(conditions, sera également remplace par tes mots. absolument indispensables y

Les noms des coupables ne sout pas spécifiés

Doivent être puoi, les princes et les fonctionJaaires qui ont été reconnus coupables par le gouvernement chinois ou qui ont déjà reçu par tes édit;; impériaux un châtiment nommai

Les u très restant a désigner par les ministres jperont également punis

Li Châtiment de Tung-Fu-Siang

Pékin, décembre

U-Hung-Cbang Il reçu aujourd'hui un édit ao'iïOnçant que le général TunK-Fu-SiaBîîr vient être privé de toutes ses dignités et destitué de

BU (onctions, mais qu'il garde le commandeaitnent d'une armée et qu'il a été envoyé avec un corps de hommes dans le Kan-Sou

Cet^dit est considéré comme le plus important qui ait encore été publié car, depuis son départ de Pékin, la cour était absolument au ouvoir de Tong-Fu-Siang

L lœ Cour Impériale

Londres, 7 décembre

D'après une dépêche adressée de Shanghai a^i dard le 6 décembre, dos préparatifs seraient faits il 8i-N'gan-Pou pour le départ immédiat de

H cour qui irait "Wu-Chaug-Pou, sous la proHççtiou de Chang-Chi-Tung

Londres, 7 décembre t e correspondant du Mornmf Ptmt à Pékin dit i<ftie l'impression qui règne de plus en plus est fiw la paix est Impossible et que la campagne devra être reprise au printemps

TRANSVAAL

Lf congrès que les Afrikanders du Cap viennent hûa tenir Worceeter a voté un ordre du jour rénplanMmt la Hn de la guerre actuelle et le main

Sien de l'indépendance des deux républiques i 11 n'est pas à prévoir que le gouvernement anSciai. donne satlsfaet!on aux voeux des congref vVistes. L'antagonisme existant actuellement entire lee autorités britanniques et les Afrikanders ine peut donc que s'aggraver et rendre plus difrfioile la tâche des représentants. de l'Angleterre

Haos la région sud-africaine

NOoVEIUX COMBITS

Blocnafontam, 1 <Meembr

Officiât d q cents Boire, sous les orriroî de Delarey, ontattaqué, le 3 décembre, à Buf/ei.spoort, un convoi allaut de Pretoria à Ruit-'n tJjurg t L escorte, forte d'environ trois caats hommes tvec deux casons, urit position sur les Kopjes

Les Boërs brûM^ent la moitié des wagons

Des renforts importants arrivèrent le tonde'.Main. Les Boom se retirèrent alors, ayant subi

Mes portes considérables

T Les Anglais ont eu quinze tués et vingt-trois

Le général Dewet a traversé le Caledon, le i âteetnbre, an gué de Rarteport, se dirigeant vert fOdenUl

Le général Knox le suit av ̃m ptrtie d

Ses trouf es

Le gue d OdeaUl est gardé. Le flauve et actatUotueat en crac

Aliwal-Nortn, 6 décembre autorité militaire a demandé aux haûitaiit

We prendre les armes pour concoorir à la dé

Jenae de la ville

Taaiabosch-Sprutt, 6 décembre

UrticcHatnillon, revenant d'une inspection de tes sur le Vaal, dit que l'artillerie a r'iupfirbi

Bobrs de traverserla vole ferrée pour rejoin re Dewet

D BMttfeMnt Boérs ont été faits prmonnim

La gttWiSMI du Nord a eu une a'erte mardi pir, mais tat Boén sont res4 a mvisibicd sont abondantes t LES • lECONCCRTM&es l'fmi les habitants dea ferme , ftdèlee en non ont déclarés reconceoUradae

J<lniiHat leurs fourragea, leurs

KrugeNferp est bondé de ̃ reeoMMtrados

U CONGRES IFRIKINDE

Worcester, 7 décembre

La commission nommée par io0 déléguée a rédiaré Mer matin les résolutions suivantes

Nous, hommes et femmes du Sud de l'Afrique assemblé ici

Vu le rapport de La délégation envoyée au peuple d'Angleterre considérant la déplorable situation du peuple de 1 Afrique du Sud et le grave danger menaçant notre civilisation

Exprimons solennellement la conviction que les intéréts vitaux du pays réclament

La fin de la guerre actuellement poursuivie au milieu d'une tttdteibte miser , des taeendi des nMisoaf dévastées, de l'extermination des blancs des traitements infligés aux femmes et aux enfants qui laisseront un héritage d'amertume et de haine et Mettront en péril la civilisation du Sud de l'Afrique qui sera livré à barbarie

La conservation de leur indépendance par les

République: seul moyen d'assurer la paix dans la

Sud de PAfnque

Le congrès réclame ensuite les droit des colons du Cap, qui leur est accordé par ta Constitution de conduire leurs propres affaires et d'exprimer leur désapprobation dt ta politique et de l'attitude de si¡: A. Millier

Le congrès prond le solennel engagement de travailler, en ne conformant i la Constitntton, a faire aboutir les résolutions proposées lA, ccmiçrès décide d'envoyer une deputatlon k sir A. Milner pour lui demander de communiquer officiellement ces résolutions au gouverne ment de la Reine

Le congrès s'est ouvert a onze heures. Après i la prière et le ehant d:un hymne, le président

M. de Villiers, a engagé les orateurs à porter hardiment, sans oublier qu'ils étaient des sujets britanniques

M- DevoB. délégub envoyé en Angleterre, a rendu compte e de sa mission. Il a exposé les difficultés et les calomnies auxquelles fa délégation m'est heurtée. Il a déclaré qae le peuple anglais avait perdu la tête. Des milliers d'Aiiglais sont favorables aux Afrikanders, mais ils n'osent rien faire, dans la crainte de perdre leur gagne-paià

Le eoogrèe a levé sa séance, auprès avoir adopte par acclamations, les résolutions proposées

LI PORTUGAL ET L'AKGLBTIRRK

Lisbonne, 7 décembre

Au banquet qui a eu lieu tuer soir, le roi a porté un toast qui se trouve résumé dans la dépêche suivante qu'il il adressée à la reine

Victoria

Un banquet a été offert par moi à l'amiral Rawson et aux officiers de l'escadre que Votre Majesté a bien voulu envoyer à Lisbonne. Je viens remercier Votre Gracieuse Majesté de sa démonstration d'amitié et me fçliciter vivement avec Votre Majesté et avec la nation anglaise de la franche et loyale aNiance qui unit l'Angleterre et le Portugal et exprimer lea voeux sincères que je fais pour la prospérité de Votre Majesté, de la famille royale anglaise et de tout les peuple britannique aux destinées duquel Votre Majesté préside si glorieusement

AU PARLEMENT ANGLAIS

Le débat sur l'adresse, en réponse au discours du Trône, été assez vif et intéressant, avanthier, au Parlement anglais

Aux Communes, c est M. Cànapbell Bannerraan qui a porté la parole au nom de l'opposition. On a remarqué que le leader libéral avait été quaique peu timide dans ses attaques. Il a réclamé des informations sur tes affaires de Chine et du

Transvaal, et ses seuls griefs ont visé- les accusations dirigées par M. Chamberlain contre la minorité, au cours de la période électorale. M

Chamberlain a répondu, comme de coutume, en faisant son apologie, et M. Balfour. leader du

Cabinet, s'est efforcé de nier les cruautés oommises par les généraux britanniques au Trans vaal

Aux Lords, le tournoi oratoire a été infiniment plus passionnant. Un des chefs libéraux, lord

Himbertey a demandé qu'on évitât de provoquer chez les Hoêrs de trop amers resseutimeuts. Ces mots ont attiré lord Salisbury à la tribune et le premier ministre a fait des déclarations qui méritent d'être signalées, elles s'adressent en effet à ceux qui pouvaient encore s'imaginer que le

Boyau rae-Uui se montrerait clément vis-à-vis des Boërs

Lord Salisbury affirme hautement, comme il l'a toujours fait depuis bix mois, son intention d'annexer les République . Plus tard, beaucoup luts tard, et s'il y a lieu, on verra à leur accorder une autonomie analogue à ceile des autres colonies. Ce qui est significatif, et ce qui atteste bien l'état d'esprit qui règne généralement à

Westminster, c'est que nul n'a protesté. La conquête dn Transvaal et de l'Orange serait pour suivie par tous les partis anglais, et sans que personne songeât a la qualifier désormais de criminelle

Pourtant la Chambre haute a accordé moins d'attention au discours de lord Sali<"bury qu'à celui de lord Rosebery. Avec une vivacité exceptionnelle, l'aneien premier ministre a foncé sur

M. Chamberlain. Il a pris à sa charge les aecusatioûs lancées contre le ministre des Colonies et lui a reproché sa participation à des entreprises de fournitures militaires. Le coup a été porté et de main de mattre. 11 faudra bien cette fois que M. Chamberlain réponde de la tribune des

Communes. La harangae de lord Rosebery ponrrait bien marquer le commencement de la chute du présomptueux et belliqueux secrétaire d'Etat

Séance du vendredi 7 décembre

La séance est ouverte à trois heures, sous la présidence de ̃. F ! 1 1ère

Le sénat oeatinue la discussion du projet de loi relatif à l'augmentation de flotte

M. CombM développe un contre-projet d'après lequel les dépenses a, faire pour l'augmentation de la flotte seraient portées i SM m-mons; elles serviraient à construire 6 cuirassés d'escaire croiseurs-euirané , ou croiseurs cuirassés du type Dupuy-de Lôme. VS contre-tor pilleurs

M. Combee demande égale Oient qua les crédits relatifs aux constructions neuves de la ma rine prévus au budget de soient portés au chiffre de an milliard, en spécifiant que cette somme soit employée avant le 1" janvier \1HQ

M. Oombee répond au ministre de la Marine au sujet de la guerre d'escadre et de la guerre de course

Les bâtiments de course, dit-il, auront pour effet d'éparpiller les effort de nos ennemis, préoccupés de protéger terni navires marchands. Si nous renonçons a harceler le commerce ennenr. en temps de guerre, et si nous nous contentons d'opposer des auiraasée motos nombreux à des cuirassés plue nombreux, ayons Cependant un grand nombre de croiseurs pour protéger nos escadres

M. e Immmm, ministre de la Marine quete gouvernement a fait tout ce qui) pouvait faire pour la sécurité d la ment

M. OedUi, rapporteur, dit qu'il faut se défier des prograames trop vastes: il demande au

SéMi 4e voter le projet tel qu'il est pré^nté m. Oombee déolare qu'il retire son contreprojet

M. BteeenH fait la m6me déclaration pour un amoiuWtneat qu'il avait déposé

La première partie de l'article 1 du projet est adoptée

Sur la deuxième partie, >• Plchoa développe un amendement tendant à employer une partie des fonds ileutiwéa à ta construction de torpilteurs à mettra en chantier un miBeur-cuirassé par an jusqu'à concurrencé de 50 millions

H. de Umiiwi repousse cet amendement qui aurait pour •suîtal de retarder l'exécutioa du programme

La deuxième partie de l'artirte t- est adoptée

L'amendement de M. Pichon se trouve en eoaséquence é&arté

Les arttetag et 3 sont adoptés

Le général Mercier dit qu il votera l'easearbie du proj t^arr qu'il il émane >iu conseil supérieur de ta Marine. I! se défend d un chauvinisme intransigeant il n'a aucune idée d Agression cou tre une puissance voisine, il a seulement demsndé qaefoti préparât la guerre navale comme on a préparé la guerre sur terre

L'enaenMe 4o projet est adopté à t'OBanimité de CeaHM éiçma une motion invitant le ministre de la Marine i étodier eoar l'année pro enaine le programme d'une frotte de creiseurs brevet demande an ministre des renseignementa sur lea conséquences financières de celte raotioa, qui ne pour% avoir. de<ftt qo^prea

I9OT; il sunra de dit pvtaeoaper en lâO e Parlement sont liés par le vole de la loi, dans ce sens qu'on ne pourra modifier à chaque instant le programme naval, (i ne s'oppose pas au vote de la motion de M. Combes

M. ftrévet dit qu'après les déclarations du mi-ni.sire, !a motion lui paratt de pins en plus inutile

La motion de M. Gombe3 c'est pa prise en considération

Le Sénat adopte Ies projets de loi portant autorisation de décerner des croix de la Légion d'honneur et dee médailles militaires à l'occasion des événements de Chine

L'éleetion de M. Giresse, dans le'départemeat

Il Lot- t-Garonne, est ensuite validée

La séance est levée à six heures quinze et renvoyée à mardi

CHAMBRE DES DEPUTES

Séances du vendredi 7 décembre

La Chambre, dans sa séance de la maünée. a terminé la discussion du budget de l'Instruction publique et commencé cette du budget des

Beaux-Arts. Hile a voté, sur la proposition de

M. Berger, un projet de résolutioa invitant les gouvernement faire évacuer le palais du Louvre par le ministère des Colonies, qui est un ditnger permanent d'incendie pour les richesses artistiques de notre incomparable musée

Dans sa séance de l'après-midi, elle a terminé la discussion des interpellations de MM. Paul

Vigne et Lasies, sur le drame du Soudan et les événements de Zinder. Elle a repoussé, à la majorité de voix contre tt6, l'enquête parlemen taire réclamée par MM. Paul Vigné et Peliettin et que M. Waideck-Bousseau, président du conseil, avait déelaré ne pouvoir accepter, au cas même où la Chambre la voterait; elle a au contraire voté à. la quasi unanimité de 4U voix con tre une l'ordre du jour de confiance présenté par MM. Gerville-Héache et de Maiir, et accepté par le gouvernement

En fin de séance, M. d'Aulaa a adressé à M. le ministre de la Guerre une question sur les changements de corps dont ont été l'objet vingt offi ciers du t8 dragons, à Melon

La question a été transformée en interpellation pour permettre à la Chambre de manifester son opinion sur les mesures qui ont été prises par

M. le ministre de la Guerre, et c'est par 313 voix contre que la Chambre a voté l'ordre du jour présenté par M. Pastre, et accepté par le gouvernement, aux termes duquel elle a approuvé les déclarations énergiques de M. le mi nistre de la Guerre

SÉANOJi DU M\TI.X

La séance est ouverte à neuf heures sous la présidence de ̃. Meurt e Feure, viee-présinent

M. Rivet dépose, avec demande d'urgence, une proposition de lot sur la recherche de la pataraité, déjà étudiée sous la précédente législature

L'urseuco est déclarée

La Chambre reprend la discussion du budget de l'instruction publique

M. Xavier Reltle proteste contre la laïcisation à outrance, antipathique aux f.trnilles, ouéreuse pour le budget

M. Oeorgee Leyfuee, ministre de l'Instruction publique, lui répond par ce mot de M. Victor

Duruy Plus on dépense pour l'instruction primaire, plua on y gagne. {AppltuiUmements

A rès quelques obsenations de MM. Emperewr et Gabiat, les différents chapitres du budget de l'Instruction publique sont adoptés

La Chambre passe 1 la discussion du budget des Beaux-Arts

M, Courba signale l'insuffisance du Conservatoire, du musée du Luxembourg, et les dangers de l'installation du ministore des Colonies au

Louvre

M. George Leyguee, ministre cTes Beaux-Arts répond que le gouvernement étudie le transfert du Conservatoire de musique ta caserne de la

Nouvelle-France: on étudie aussi la recohstruction du musée du Luxembourg. Quant au mi nlstère des Colonies, Il est certain qu'il faut le déplacer, car il est un danger permanent d'incendie pour les richesses artistiques du musée du Louvre

On cherche une combinaison en attendant. on élève un mur en briques entre le ministère des

Colonies et le Louvre, et on établit entre tes deux bâtiments une zone d isûlam< atM. Berger, rapporter, proteste contre le pro visoire il veut une solution immédiate: pourquoi ne pas transporter le ministère des Colonies dans les bureaux du commissariat général de l'Exposition

Il dépose un projet de résolution invitant le gouvernement à faire évacuer le Louvre par le ministère des Colonies le olus tôt possible et à l'installer dans les bureaux du commissariat général

La première partie de la motion (évacuation est adoptée. La seconde partie {installation; est sur la demande du ministre, renvoyée à la commission. Apres quelques observations de MM

Lemlre et tevraud, la snite de la discussion est renvoyée à lundi

La séance est renvoyée à deux heures et itemie et levée midi

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI

La séance est reprise à deux heures cinquante sous la présidence de M. Peul Detchanel

L'INTERPELLATION VIGNE OOCTOR

La Chambre reprend la discussion des interpellations de M. Paul V(t 4 sur le drame du

Soudan, et de M. Lattes sur les événements de

Zinder

M. Peul Vigné reproche au ministre dea Cofoniea de n'avoir apporté que de vagues réponses aux accusations précises qu il avait formulées dans le développement de son interpellation

L'orateur dit que le silence dn ministre est un aveu en ce qui concerne les atlaires de Siltasse de Nioro et de Ségou

A Sikasso, le service de Tombouctou a vendu dix-huit captifs à une caravane la preuve en est dans les registres de Tombooetou à irioro le lieutenant C. a fait mourir tmis tirailleurs indigènes sous le bâton on l'a rapatrié comme fou, maissix mois après son rapa<,prunient, on l'a nommé Api laine et on l'a décoré

A Ségou, un lieutenant avait reçu l'ordre de s'emparer d'une caravane maure qui conduisait captifs de traite. Le colonel de Trentinian l'a sommé de vendre ces captifs au chef de la citavanc

M. Peul Vtfné demande qu'une enquête soit ordonnée sur ces trois faits

M. Peul Vigne ajoute qu'on n'a rien répondu de sjrieux aux accusations qn'il a lancées contre certains officiers à Madagascar le capitaine Leveruure, le lieutenant S- les lieutenant-colonel

Gérard. Il affirme à nouveau I;t réalité des faits qu'il a portés à la tribune, dans une séance préeâdente et somme le ministre des Colonies d'y y répandre

M. Paul VIgn cite en outre de ombreux faits ce fait autre autres

Un officier rencontre un in4i#èn qui ne les salue pas. Il lui inflige 20 francs u amende; si l'in digéne a ses 20 franco daua sa poche, l'officier les lui prend; s'it ne les a pas, il le met ci

L'orateur affirme que tous e faits sont couverts par le généra! Gailiéni, qui en assame ainsi la rei >oi.iaûinté

M. la préeitfeat déclare que polit énoncer de pareille. ailétfations, il faudrait qu eiles fussent vingt fois prouvées

Leecn're et la gauche applaudissent, pendant que rextrPme-Btmctte proteste virement contie intervention du président

M. Bénezeoh se fait rama par son aai matien. Hapeeté au silence par le pr&ident, il se r. MsoU en s'écriaat C'âfti ua fainéant • {fffUinU générale i lêtmtUe prend part H. k prési dent de la Chambre

M. le président agite si fort sa sannette pour rétablir le silence qu'il la cas . [Naveette kilarite

Le président fait remarquer <pi'H ne peat plus eeMfwerejve sur la bonne volonté de eee collèguet w r que les débats p issent coiitiaoer sans tumuikk

La Chambre applaudit et M. Vigaé poursuit son discours. Il termine en disant que si la Chamî re veut connaître 1a vérité certaine sur l'admi nistratloa de Madagascar, elle u'i qu'à ordonner oie eoqBtte ftarietneataif?. f

LE HtmSTRE DES COLORIES ci

Décrois, ministre des Colonie . répea flu rien abaolumeat dans ces dossier n eet conforme aux allésations de M. Paul Vigne. ï

Il reconnaît que M. V gné a dans son dossier dea lettres, de! rapporta que le ministre n'a jamai eeoewi, triais Il met en gerte la Chambra coutre la sincérité do cas documents qui nent d du étre tnasmis à M. Vigaé que par des employé? in1\îcip!inés,mê teant à I or devoir pro

M. Décrète déclare qnH est tout dispos 1 à faire faire un uf pléœaut d'eaau&les eur tous les Luis signalés par M. Vigne et qu'il deman.ij la

Chambre de le laisser mettre da diriger cette enquête, dans laquelle toutes les reaponsiln!ité seront rechercfcées et seront suivies, au besoin des sanctions ntii-essaires

M. d'Agaalt demandA au ministre 4'il n'a pas accordé, a un moment, une mission d'élu4 6 a

Ni. Paul Vigne, et s'il compte la lui maintenir

M. Oeorwe répond que, sur la demande de

M. Paul Vigne et d'accord avec le ministre des

Affaires étrangères, il lui a accordé une subvention de fraucj pour un d'étude dana lETtrèmo-Orient {MmwtmenU lUoers a. Peut Vigne ne fait nulle difficulté de reconnaître la réalité du fait qui n'a rien que de très normal

M. Camille Pelleté demande i la Chambre d'ordonner I enauêUs parlementaire qui a été proposée Par M. Paul Vigne

M. Waldeck-ftcusseau, président du tonseil combat la demande d'enquête parlementaire

Il signale la netteté des déclarations qui ont été apportées par M. le ministre des Co,onies il rappetla avec quelle rapidité, avec quelle sévérité, les abus et les excès qui ont pu être eom mis par des fonctionnaires ou des officiera ontété réprimés

Si aujourd'hui on est en présence d'un ensemble d'accusations, de délations qui vont trap per le plus hutnble comme le plus élevé des fonctionnaires de notre empire colonial, il ae s'ensuit pas qu'on doive les considérer comme des présotnptiens suffisantes pour légitimer dès

I présent des masures exceptionnelles

LA QUESTION DE CIBINET

M. Weldeek-Reueteau dit qu'une enquête parlementaire est une mesure exceptionnelle qui créerait un préjugé contre les fonctionnaires qui y seraient soumis; ce serait mettre 1:1411' la sellette, devant le monde entier, toute notre administration coloniale

Aussi, ajoute M. Waldeeh-Roueeaeu, le gouvernement demande h la Chambre de- repousser t'enquête partementaire, et il lui serait impossible d'en assurer l'exéoutioa, si la Chambre l'ordonnait. {Mouvements divers

Apràë quelques mots le M. Pelleten qui parsiste à demander l'enquête parlementaire, la de mande d'enquête, repoi^sée par le gouvernement, est ensuite mise aux voix et repoussée par 409 voix contre

Plusieurs ordres du jour sont ensuite présentés m. Waldeck-ftotiseeeti, président du Conseil dit que le gouvernement n'accepte que ordre du jour présenté par au. eervllle-ftecche, le

Wehy et quelques-uns de leurs collègues, qui cset ainsi conçu

La Chambre fidèle aux traditions de la Franoe comptant sur le gouvernement pour réprimer tous aetes d'esclavage ou de cruauté qui auraient pu ou qui pourraient être oommis dans les colonie de domination, passe à l'ordre du jour

M. Semfeet demande ta priorité pour un ordre du jour Ilétrissant les aetes de cruauté commis et invitant les gouvernement à châtier les coupable

La priori té est repoussée par 4GS voix contre

L'ordre du jour de confiance de M. ervllleRéeche est mis aux voix et adopté par ♦ voix contre

LES InCIDEKTS DE MELUN

M. d'Aulen adressa à M. le ministre de la

Guerre une question sur les déplacements qui ont été opérés dans le dragons, à Melun

L'orateur ne conteste pas le droit, du ministre mais il y a eu vingt officiers de déplacés c'est une mesure sur laquelle il semble que la Parle ment ait le droit d'avoir une explieatioa

M. la général André, ministre de la Guerre répond qu'il saisit avec empressement l'occasion de faire la lumière mr les faits mystérieux qu se sont passés à Melun

M. le ministre dit qu'un officier du 18- dragons ayant épousé une fotnrat: divorcée, certains

Officiers ont blâmé ouvertement leur carnarad entre eux et devant leurs subordonnés

Il ajoute qu'il ne lui a pas semblk que des etfleiers pussent se mettre en rébellion contre une loi du pays il a adressé au colonel des observalions en ce sens pour qu'elles fussent trans mises à qui de droit

Certauts officiel' n'en ont tenu aucun compte ils mirent en quarantaine l'officier qui avait epnuse une lemme ivoreee et ceux qui continuaient à le fréquenter

Le miuistre a déplacé alai s vingt officiers frappant de cette façon ce lâche procédé de la auiriutaïui'. cetéfforio d'officiers. {Appkmdissententg pntioitgés à gauche

Après quelques mots de réponse de M. d'Aulan

M. Paetre demande transformer la question en interpellation

M. Peetre dit qn'il a pensé que ce ^épal ne pouvait pas st clone sans ordre du jour; il propose donc l'ordre du jour suivant

La Chambre: approuvant 1e5 déclarations énergiques du ministre de la Guerre, passe l'ordre du jour

Il, du Helgeutt prottete contre la prétendue brutalité avec taquella le ministre de la Guerre est intervenu dans les querelles particulières des officiers du 18- dragons

M. Lactée reproche au ministre de n'avoir pas respecté la liberté du foyer de l'officier; il lui reproche en outre d'avoir, après les duels qui ont eu lieu à Fontainebleau et à Melun, frappé l'un des adversaires et de n'avoir pas puni l'autre

M. André, ministre de la Guerra, déclare qu'il est seul juge de la question de savoir .si an officier doit être puni ou non; il a agi dans l'inté gralité de son droit

S'il est intervenu à Melun, c'est parce qu'il était devenu nécessaire de protéger un offieier contre lequel on organisait des manifestations regrettables, sous prétexte qu'il avait épousé une femme divorce et en déclarant bien haut quesi le divorce e8t inscrit dans dos lois, il n est pas inscrit dans nos moeurs. {Applau<iis.< mtnts prolonges

Après quelques mots de MM. Drake et Mlrmai , M. le président dit qu'il va mettre aux voix l ordre du jour de M. Pastre

L'ordre du jour pur et simple est demandé il. WeMecfc-4lo eae ut président du conseil dit que Je gouvernement n'accepte que l'ordre du jour de M. Pa tre

L ordre du jour pur etcimp'e est repoussé par voix contre

L'ordre du joui- de M. Paître est suite adopté par 301 voix contre

La séaace est renvoyée à lundi neuf heures et levée à sept heures rin 'jtianle-cinq

L'AFFAIRE nE VAICROZE

COUR D ASSISES DU GARD

De notre envoyé spécial

NluKte, 7 décerna

Ccproeès sensationnel ne recevra pas ncore de solution. Et it /a t s'en féliciter, par les tarunes laissées par l'instruction étaient par trop

La partie civile a soulevé un incident qui n6ceesite un supplément d'enquête. En renvoyant l'affaire à une autre session, la cour a sagemeat

Lr coup êf tnéMre auquel nom faisons alieaion a été provoqué par la déposition de M. de

Bugny, commissaire S iicia! i la are de l'ade lui par M. Donner^, avocat an barreau de

Paris et parent de MM. de Vaacroze, avait lait dts démarches atln d'arriver à découvrir U vérité

Comme l'avocat général contestait la ealedr de investigations f ita par ce magistrat, letaxant de tripotages. H tîhatei, mmé de M

Persand de VsufrMe, se leva, et, au mil mu d'un silence général, sortit de sa serviettedes fragment dé papiers qu'il soumit aussitôt à la cour

Apr^s ies avoir examinée, aiasi que i'orgMae du ministère public et l'acetisé

M. LE P £siDEHT. Ce<; documents sont évidamment très graves. (Puis à

Voulez-vous, dire à la coar comment ils sont venus en votre possessioa

M' CfUTct.. J'si trouvé ces fregmenti dans le iosster dt dW mBt cn Ao^ibert. Ost M. Oownerc qai tes. ̃ deoouvfcru tei-mènw la Peactprie, asrèc le on

Sur une qoeetton da grdefdent, M. dt Vawcrwte répond qu'il se laeooavaiaeaitfiae. le ministère publie Navrait teelemomt tear cxMmmc

Quels sont cea TmcineBts ? U est tempe de le dire

Test d'abord une enveloppe sur laquelle et

Souvent ces mots Pour remettre i Moilèïi ers mots de fGttGspmdtÈmg d^ L, iT le ces documente

Cette lettre, dit-il, a été éonte par mol k un aucien camarade (Tenfinoe et de régiment qui nomme Clément Baume. A cette époque, Baumeen était à son trois. éme congé, ü était sous-offioier au d'infanterie de marine C'était dans le prenier jours d'octobre il était en permission SaintPoas-la-Calm, \e l'ai su par une lettre de ma fa mille. Comme je ne connaissais aucune dresse au pour lui faire parvenir cette lettre je la tai un remettre par un ami oommun, nomme Biais, rnaeon t Siint-Pons-la^CsIm, i qui j'avais écrit pour le féliciter à l'occasion de son mariage que j'avais gaiement appris par ma famille. Je reconnais dans les fragment9. qui me sont présentés les morceaux de cette lettre.^e dois vous dire que je n'aijsraai su si elle avait été remise i Baume. Je n'ai jamais raçti itodae Mooaae à ce, huit ma aucun autre, et je n'ai pas vu Baume depuis

Invité {aire connaître son senUmeat ur cet incident, M. l'avocat général dit

La découverte de ces papiers sembte indiquer qu'un fami'ier de la maison de Vsu croie était en correspondance tirée Garte la lettre dont ite proviennent est postérieure au crime, puisque l'un des fragments porte t'adresse de Gayteao Peoreux et que celui-ci n'a habite le Perreux qu'après k crime. U importe de savoir que! était les destinataire inconnu de cette lettre. Il y a la, dans le pro cCi, un élément nouveau qui rend aa soppiément d'information aéca&saire, car il dit impossible d'arriver à l'audience à faire la lumière sur oe poiui

M" Mùnnni, avocat de M. de Vaucraïe, est également partisan du renvoi. Seuls Gay les et aon avocat protestent

La cour ordonaa la saisie des puces. en fait iaire un état descriptif, tas fait mettre sous scellés et rend un arrel renvoyant falTaira ü une antre session pour plus ample informé. Ost le président qui présidera' à ce supplément d'insL audience est levée midi

NOUVELLES MILITAIRES

Réformes et Retraités

Devant l'obscurité des textes légisiAUftj, il arrive parfois que des hommes proposés pour la réforme n t ou retraités, sont retenus au corps jusqu'au moment où tour congé est accordé

Une décision avuvelie fait connaître que ces militaires ne doivent pas être retenus contre leur gré sons les drapeaux au-delà du temps de service qu'ils doivent à l'Eiat, en atlendant la liquidation de leur pension

Les Anciens Cuirassiers de Rflickshofffm

Un survivant des cuirassiers qui se sont immortalisés dans la charge fameuse de Reiehshof fen, M. Charias Staub, boulevard de Citaronne, à Paris, fait appel a ses anciens cama rades pour créer une société fraternelle entre les survivant. Il nous a demandé le concours du Petit Parii-ien. r-ntîèremenl acquis (t'avance à catie oeuvre essontieilement patriotique

LES

Officiers d'Administration Auxiliaires

En temps de guerre les services administratifs du temps de paix seront complètement débordés, leur peraoïanel ne suffirait pas à faire le prodigieux travail nécessité par le ravitaillement d'habillement que nécessiterait la convocation do plusieurs •nillioiis d'hommes, ni il subvenir aux besoins des innombrables malades et blessés des h6pitaux et des ambulances faudra donc compter surtout sur le z&les et le dévouement tics officiers d'administration de la ré ;rve et de i'arnw: territoriale, ce que ton appelle les cadres auxitinires. Pendant longtemps on a alimenté ce corps d'officiers en faisant de fréquentas nominations. Maie ei l'on avait un pcrsonnel dévoué et pteln de bonne volonté, on semblait avuir coutre lui des préventions, oo le traitait ngûneur. Dans les bureaux où ils étaient appelés à faire un stage on les tenait volontiers l écart, on ne leur donnait aucune occupation sérieuse. Le plus clair était du temps perdu pour l'officier enlevé à ses affaires etde l'argent gaspillé en solde

Il en est encore souvent ainsi, on peut voirpar exemple, aux manœuvres du benrioe de santé tout un fot d'officiers d'administration non soldés il est vrai venus i l'appel do leurs chefs, montrant leurxèle, mais tenus en dehors de l'action mftmc qui devrait être surtout leur fait

Cependant les officiers d'administration sont de la mobilisation ce serait un véritable désarroi s'ils nu pouvaient servir à quelque chose. Aumi profitent-ils avec empressement des ocaasions qui leur sont données de s'Instruire au moins théorkjaemont

Le ecoles d instruction organisées pour eur sout très suivies, du moins dans les grandes villes où le nombre de ces officiers est assez considérable

A Paris, on a pu faire Largement les choses

En dehors de conférences, on a ménagé des visites aux établissements militaires. Aiusi les services de l'intendance et cIp-î subsistances visiternnt la manutention de Billy où ils étudieront la fabrication du pain et dea conserves, la préparation des salaisons, etc. choisir les bestiaux ils assisteront Il la conservation frigorifique de

KèrB , à construire des meuli . à peser le foia étudieront le matériel des four de campagne

I> plus, las officiers d'admmistration pourront assister aux exercices d'einitarqueweat de ce matériel qui ont lieu tous les ans t la gare de

Vangirard

Bans le cadre spécial des officiera du service de santé, toutes les conférences, sauf la dernière. seront théoriques. M4i ces oonférenoes sont complétées par les mHmeuvres annuelles

Souhaitons qu'un? part plu grande y soit faite atu cadres auxiliaires

L'Homme coupé en Morceaux

Le '-se sur ce drame sanglant n'est f> £ rci

Les ind, ''̃•̃ ̃̃•̃ de la sûreté comme a 's. Le jeune homme 'f ;• et qui habitait dm;) ut-Louis ei<t revenu à de recherche , la pu.. ,-i Licie affaire des plus sinçaliérc

Comme le crime est la vengeance

M. Cochefert s'est souvenu /n'il y a quelque mp i on de le -s oui..latw eette clreons tance^s'étaitfa pour obtenir une

VMnfNHr de p juré de eveBfer de cette easeeroif en i at- . inant

Le chef de la sûreté a fait aussitôt rechercher

Léo G c'est le om de t'indicataur, et celm-ci 4e < une prison départemental

Dana l'après-midi d'hier, M. et Mme S. habitant GhrtUflaoot Uau'e M-iifi' dont le file, de vit)?! an , avait disparu depu;s quelque temps

S'atés à la ûreté, k signalement donné fi avec celui ¡le leur fll

Le père, après K m n J a pdotogral<hies, ..au f a\Mr se KMttrerxfflrmaiif. dé clarant que le malheureux adsasgitié Wa t tnm son eafant

Mais peadaat crae N. Cocbnfert recevait dans son cabinet les crcclarations ,ICI'! pamnU affolés quelquetf-uoa de sesa^reoU;, n<is ïussitOt en rampagne, retroavrtBBt Ci!lui que peMatit un !ne tant on avait pu croire mort j tine Kcaïie et le raaaeaaiant à sm ] <r nts qui déjà déjMmétaient de ht revêt r j ou

On signale enfin la disparition de M. Octave

Feursier, éoiplojré dans an enausmires de ta rue de Flandre et habitant rue de Paris, à Pantin

Cette disparHiua. e'a tumti rapport a e les rr. dont nous noue occupons. HT Tearmerest àeé de Vifv^cinq aax et parte sa torte a ousUene, taarfi- q '£ i du £euae homme ase iné. on S.? reti/arque qu un duvet naissantque le pre iteputs It joor en erm , ant tê si eneore fert a trouvé dan< en oosuru-r éea lettres nom

Le chef de la s&rHé fait or Daireeiejat peu de ce de 'la!, la •îuoert du t£tnpa ne 8ont " •- r r • i o'i; v n lent savliafaire dans le ootnfM-f o'vol nff nt une s;nirultr leMr piffàTO1 etnaneni i e wlre 3 n8e> 9t e, majj k j r tas oa de

Brn 8 tant le sigaaleujent des assassina <fm sur l'identité de la victina donne lieu eroirr que cotte piste pourrit être des plus érienses dlmi ou demain, au plus tard, l'identité de la victime soit établie et que tes assassina soient entre les mains de la justice

A la Mordue

M. Gau-1 :• de ta morgue, a fait aflleher hier, d !i re pincé dans l^vesUbula, lea du cadJrrerauttlé. Ces tête et le trône vus de face et de l'irolil. la uarli,- t(ii corps avec le. jaw

Getlo exhibition a aincne une telle quantité <le c urieux qu'on a itù oriraniser un

Bi-rvir.- il'onlr . L t irtt> du milieu été, inter)arrea eu Ikiis, el le pu c de KaucM. sorUùi par

Il. uiiliiers de pijroauae ont ainsi .té th.'ii -le

M vont être oontnHeiM

C'est, du reste, gpur faciliter la reoonnaiMctance de lit victime que jusqu'ici l'autopsie u'a pas encoro>étA amtiqvée l tfocteurSocquel au sa contenter un exair: .̃v

L'autopsie ppolf ̃ • ̃veau de la botte oi-. i,uiiie.i i eMiuft) ùi- cet orgaue pourra indiquer i la mort e"t dt une coueesUiin. C'i^t î'oiivfi-turc da la w.p" ^i nunii u Auront iibu vniisembia bjemeut que dese tes ptiolograchies auront uaudiul na rp.rUin temps, ou bien <>• du jeune hommo aura eu défini

Ajoutons que MM. Bolot, rai et André, jugr d'iiwtrucliun.. faim exécuter le moulage de la les istitution du net, craignant qtu' :,on ne olt une cause d'err >ur lUi lieu d'aider le justice, ae utMieiU au eaUravei as rediercQes

Dr nos corresponfanu particuliers

Un vicieux, gamin de quatorte aus, le nomrai

Bernard Taste, dit Louis Bergw, demeurant a

Commeasaca, canton de Sabre , qui irardaU un troupeaude Iwvbis ro ioiaéd le voie (errèc vient de se rendre coupable d'une tenUAive de dsraiilement. Il a'enapara d une traverse de bois et la plaça sur les rails de ta ligne qui va de

Labouheyre à Sabres. Le mécanicien rçut heureusement cet obstacle et put arrêter a tetnps sa machine

Le jeune vaurien a <^Clar aux geudarmesqui ont procédé à son arrestation qu \l vouIhU se rendre compte de ce que c'était qu'un déraillelïiant

Tast avait comparu lernièreiaent devant le tribun } correctionnel pour avuir commis plusieurs vois et avait été acquitté comme avant agi sans Il a été écroué hier t la prison ii

Une au.: uninelle a M commise nier à Sion, canton de T rta . Le nommé Adri n

Bats, âgé de treize ans, vacher, au service de

M. Dantes, cultivateur, dont la métairie se trouve située h environ deux cents mètres de la gare de liion, a été surpris plaçant des caiiloux de distance en distam'o sur îes rails lïi!errnp.i, p précoce maHeJtear a déclaré que cétait pour avoir le plaisir de les faire écraser par le train

L'enquéto a établi que durant -̃ ̃•• 'nier jours Bats avait placé ainsi des un parcours de prés de cent tn Uv>s une deMes, du poids de mt kilogramme! , aurait IL elle seule pu causer uae faUglrupho

On ne sait encore si l'on se trouve en présence d'un criminel ou d'un dangereux infons ment

Bordeaux, 7 décembre

Hier, a Sauvelerre-de-Guienne, ur la lipne da

La Sauve k Eyraet, tout prèw de la gare, des malfaiteurs, qu on recherche activement, ont srritche un poteau de fer qu'ils ont jeté en travers de la voie dans le but évident de provoquer undéraillement

Le train I79fi, qui passe cet endroit vers Cinq heures, se dingeaat ver Bardeau a failli h,H,r tercet obstacle Une rata port heureusement, If l poteau et put rr t r un ,rma i^ i nrusquement pour conjurer le danger

Saint-Omer, 7 décembre une tenUtiVi . criminelle a été fommi e sur la ligne d'Aire & Fruges. Une pierre d'wviron douze kiiogrammea a été posée à rintersecàsoa de deux

Nuls, entre Moulins et Mameta

Un employé s'en est heureusement aperçu avant le du train

CONSEIL MUNICIPAL nE PARIS

Séance du vendrtiH 1 décembre noo

La séance est présidée par M. Eftcoïtgfc, vieeprésident

Le conseil renvoie a ta t commistfon peur rapport d'urRenee u e proposition dr. M Landiin tendant à prélever une tomme de 2O.0U0 irauc sur la réserve du budget, pour venir en aide aux familles victimes du chômage du personnel it la Cnmpagnîi; d s voitures de place et autres eatreprittcHsirriilairee

M. Brnkst CsjtoN fait approuver un projet de délibération stipulant que la p erclle établie on f,ioc de la rue de la Manutention et les deux i.r-iw IHortic rturr, MWém sur le oouru la ront taira l'objet de négociations ayant leur conservation

M. Yéheh dépose uo rapport au nom de la rommi i i <tm taxes de irmplacement de J'oriroi. L projet consiHte i pur tous le tarifs n'octroi sur tex Ik/Sxwhi imi et a le remplaeer par uno surtaxe ni frappé i'alc&ol. et difTérenti'H taxas sur U'K propriiiés bâties. Le taxe de rempiaeefneat produfretent au totjil ii millions de francs

A -.e sujet, le Pbèpkt di l Sun Ut une lettre du ministre des Kinanrc -jui di'-clati; arcKp ter l,i plupart des taxes p' il mais refuster d'admellxt.' ins de détaH

H. Vf K rf>n ls:f qnf le rouseil et le inini tre ont <i accord sur le prineipe de la reforme proOn? longue discussion t Uqoelle prennent part MM. U no! , Landkin, DesplaS et l" ui novsisTA. 'mg .# nr e n question 4e raotroi qui sera examinée par la CAtiamimun

La séance ext levée i.-l renvoyée <k lundi

Les i Paris

Le Petit Parisien a raconté, dans son waféro du merrredi dpr.urjfjre, un bizarre aMlient sorveiMt à I aagie de la eue duQuaUn^a $>tdaai)re et de la roe de Gratnmont

Detix chevaux conduisant un tombernsu chargé de sable traversaient le voie du tramway a traction électrique de là îitme de l'Opéra aux l'animal tomba, foudroyé. Son compagnon d'attelage, attelut égaieneat par le courant acci dente! put, aeiireu e(neaW être ranimé à force le soins

Cet aoruleot n'était produit après le fêKmi^t d'un tramway eur la voie

A ee (Bjet, aees avsae reç d'aa de nos ecteura l'intéressjuite lettre qui suit

Monsieur le directeur

J'ai lu le récit de l'accident causé par Isa .plot de eostaet eieetriiiae. servant 4 la lipe de tramHrare de la nu du Ouatrs- Septembre

J i aussitôt fait cette rifleiioa areeque okiijtoire en le circoa unc si deux personnes avaient tr ver$é ta voie du tnwnwsy, au lieu de t' w>ttqe

IfSeattefameat ieye ale. v

Le COWlIO électrique ub i taat dau les • piatm ip-es passade des voiiuros OQS ua ajt werilane {Nibiio

Je compte sur Votre raomtbu lie dh̃ectew, pour me reasangn - eu ou rassurer cet égard, un moye ) ée nl xTstçf nwtlre d à un wmbrab! etst de h3s s

Venitt gréer, etc

JJoup publiooA lettre J ce ji t dee tochniqaea uuus fÛlUHKiR

Le f f>>M ou aapereii tmamwmvr •eu Mr^Qt

Hecinqo i? trouve pi é daus'uae cavité §oo