Le F>etit JP+.v+ai&xt 

•5Ï 

dais chargés de rendre les honneurs à l'arrivée 
du shah de Perse it Paris. 

Trois cuirassiers de l'escorte ont été victimes 
de la température anormale, mais leur état n'ins- 
pire aucune inquiétude. Il en est heureusement 
de même pour quelques hommes du 74* de ligne, 
tombée malades avenue Malakoû", malgré Ics 
précautiona prises par le colonel du régiment 
qui avait fait former les faisceaux et mettre saç 
à terre entre le départ de M. Loubet et la visite 
du shah à l'Elysée. 

En banlieue, on a & déplorer plusieurs décès 
dus à l'insolation. 

̃*«*«. A Nanterre, hier matin il dix heures, un 
tonnelier, Tbéodule Dupre, âgé de soixanle-cinu 
ans, demeurant au lieu dit la Fondrière, a été 
frappé d'insolation et est mort sans avoir repris 
connaissance. 

A Levallois-Perret, un cocher de fiacre, 
Auguste Hervé, âgé de soixante-neuf ans, de- 
meurant 71, rue Victor-Hugo, est mort, frappé 
d'insolation, sur son siège, en passant rue de 
Courcelles. 

» Dans l'après-midi d'hier, un ouvrier peaos- 
?ter, M. François-Marie Leguillermé, âgé de 
rentre ans, demeurant rue Enwst- Renan, Saint- 
Denis, sortait da chez tui lorsque, frappé d'inso- 
lation, il s'aif'aissa sur la chaussée et succom- 
bait peu après son admission à l'hôpital Saint- 
Dents. 

̃»• A Ivry, un pompier, M. Mavezin, Agé de 
trente-deux ans, demeurant rue qui 
Suivait, hier, le convoi d'un de ses camarades, a 
été frappé d'insolation boulevard Sadi-Carnot et 
a été transporté il l'hospice de la localité dans 
un état désespéré. 

Un nommé Sébastien Darnonteil, âgé i<i 
cinquante-<Umx ans, demeurant 6, rue du Mar- 
che, il Montmorency, est tombé hier frappé «i'in- 
solalion, rue de la Folie, à Saunois, et a euccombé 
malgré tous les soins prodigués. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES COCHERS DE FIACRE 

Allons-nous voir se réveiller la vieille querelle 
entre cochers et loueurs, querelle qui paraissait 
assoupie depuis quelques semaines? 

La gréve générale, évitée à deux ou trois re- 
prises déjà, éclaterait-elle avant la fin de l'Expo- 
silion T 

Cela paraît douteux mais il n'en règne pas 
moins depuis dimanehe une certaine efferves- 
cence parmi les cochers d'une des grandes com- 
Hier, se piaignant d'une fixation trop élevée de 
leur moyenne, les 11:10 cochera d'uu dépôt de la 
rue des Portes-Blanches, dans lo dix-huitièmo 
arrondissement, se sont mis eo grève et ont 
reiusé de sortir leurs voitures. 

Leurs camarades du dépOt de la rue Vauvc- 
uargues les ont imités et se soat joints à eux. 
II est à présumer que lo mouvement sera en- 
rayé et que satisfaction sera donnée aux protes- 
tataires. 

En attendant, les grévistes ont décidé de faire 
appel aux autres i'oi*h«rs Je la même roni- 
et ils tiendront i dix heures, ce matin, 
unu réunion à la Bourse dn travail, 3, rue du 
HhAteau-d'Eao. 

LES CKftRBONKIERS DU HAVRE 

On nous télégraphie d« Havre 

Les six délégués (les grévistes charbonniers se 
sont rendus de uouVeau, hier matin, chez le 
juge de paix du deuxième arrondissement. NI. 
Monnier, pour le prier d'intervenir auprès des 
patrons aux fins de conciliation. Ils réclament 
la journée de huil heures en tout temps: la 
question d'autta en talion des salaires semble 
être, rnise de c6té pour In moment. 

Dans l'après-midi, le juge de paix a envoyé 
sous pli cacheté aux entrepreneurs, qui sont au 
sombre de dix, une convocation les invitant à la 
conciliation. 

Les grévistes sont toujours très calmes. 

VIOLENTS 'INCENDIES 
Nous avons déjà signalé ces jours-ci de ter- 
ribles Incendies qui, dans diverses régions, ont 
porté le deuil et la ruine. 

Avec la chaleur torride que nous subissons, 
sans que rien permette d'en prévoir la lin, les 
sinistres se succèdent avec une fréquence alar- 
mante. Et partout où ils se produisent, hélas 1 
les efforts et les dévouements sont entravés, 
annihilés par la pénurie d'eau. 

Voici de nouvelles dcpt'xlics de divers corres- 
»ondauts pleines de détails navrants 

Chiteaudun, 28 juillet. 

Hier, vers trois heures du soir, au cours d'un 
orage qui s'est déchatné sur la région de la 
Beaiice, la foudre a allumé un terrible incendie 
au village de Genarviilc, commune no Uouville. 
Le feu, (tui prit naissance dana la ferme de 
M. Bcrlaml, favorisé par l'extrême sécheresse 
et trouvant un alirm-nl facile dans les couvertu- 
réa en chaume, gagna de prochu eu proche les 
habitations voisines. 

Ka un qaart d'heure, tout le vitlage était en 
flammes. Sur 36 maisons qui le composaient, 
21, dont 4 fermes, ont été détruites. Les récoltes, 
en partie rentrées, le matériel de culture,le mo- 
bilier, tout a été détruit. 

Les habitants eurent à peine le temps de sau- 
ver leurs bestiaux. Vingt-cinq pompes amenées 
des communes voisines vinrent pour combattre 
le feu,qui fut aperçu à une très grande distanee, 
mais les efforts des travailleurs furent paralysés 
par le manque d'eau. 

Les propriétaires les plus éprouvés sont MM. 
Borland, Hécoquillu, Bellumy et Taragon, dont 
pertes sélèvent au total à près de 180,OU0 francs; 
pour comble de malheur, ils ne sont qu'en partie 
assurés. 

Les autres sinistrés subissent des pertes quai 
varient de à francs. Le total général 
atteint ptua de flancs. 

Ce ne fut qu'à une heure très avancée de la 
nuit que tout danger put être conjurè. 

A t'heure actuelle, le spectacle est d'une rare 
désolation. Partout des murs noircis, des toitu- 
res effondrées, des débris de meubles car'xmi- 
sés, et de cet amas confus des jaillissements cré- 
La consternation est grande dans le pays, où 
de nombreuses familles se trouvent ainsi sana 
abri et sans ressources. 

H ne s'est produit aucun accident sérieux de 
personnes. Seuls, MM. Bellamy et Tardiveau 
ont été légèrement atteints. 

Un violent incendie a détruit, hier soir, la fa- 
brique et les magasins de meubles en pitchpin 

obi. hcira-Alta i4. 
3 -lermefx-c. 99 9:. Ouest, avrIl 16C0 lots Forces de Triirnac ôli Chine or lsââ. t. o. lu Ottora.Con*. 40/91»M ïi-j & !Sï5;i00rt) GSu de Madrid 
,orme M ?ud de !a Fmnr-e W1 897 F<>rs-Ac!»rs Rorwr: etC*. lîl •• 1*7 Sgypt« tiaira Sameh 10? M Otiom.tr..Eç}-tii«.40/0M. 5 coram.îC/ 018*1 391 ̃> i*<llt foncier f^yptlcn «S 
terme 1012 4 MétropoUtam •• 470 Societf G" Elect. et Indurt. 615 Privilégie* V» l« Ouom.«0/0lS9*.r. MOfr. 4M.. ^/fotte»..2M0/0l»S5 d« TrUaac '&». ^m-agoaws 1™ hynoihéàtt* Ml 
l>ette tunisienne S 0/8 VS M 680 Fives-Uile ses.. Obtlg domama!" 103 75 193 6» J l,-2 0*0 Uitr.ggjrpte:. W. =*cair,m. Wîi'jftoo'Or.SW) iw 411 Atei. «tenant, dt ia r ore .92 t- s» sa 
Indo-ChiBe Jl/1»«, 500f. Départementaux Fors. etChant. de ia Med. JMûuao W8 2u K> aypou d"E»oa«ne. *w.. ̃*«. éS 2i Eiabi.LajMreWk-irter t m il» tf i na*4,>ra«» iofù. 164.. au.. 
1871,30}0r.iI]0,t.p.. Docks de Marseilie iio 410 u Ctiarg.réun.iC"Fr.<ieNav.) Belleniaue i «/0 IBM m. t-jaacùen.. 4». Ctwm.deferdetCoioa.ee. 4*3 MeetaMnci msn:. ♦ 0/0 .i '•• >»; imumm Ru»»e 4 0/0. «r» 4OT 
5 tt7S,iO/0,r.500,tp. liaz de Franc* et étranger de Paris et Seine- ttt 809SO 4 0/0 18J7 *nciaious S7» «5 uj: 42S 427. cables télécraoutq. 0». *;i lion» Expo»i lion i»» (til ) 1 ?5 7 
2 1376,40/0,r.59a,i.p. i40 •» MO. Compagn. Parisienne 1113 deî' Ouest Pansie* Hongrois 4 0W (or) » » Autrichiens-Hongrois 6»j «se «8» Omnibss *¥f8"l$tï k97 50 6. 
g 1/4, r.lOO.tp. so Compag. Tranaatiiiiitiime 3!o 3«o • C" Havraase Peruosuiaire. itaiian 5 ai* cet sa so Mena ooaux a'italie 671.. au Nord 4 0/6. 47» Voiture* Urbain« Ym î» 7ÂL DU THJUR7AAI 
>4-96,2i;îr.4O0,vp. 35tt 54» Messageries Maritimes. s» Agence Havas terme H "» 9i • Nitrate Haiiwayt Ssi-Algenen l an «'̃ 4W 461 so 
S l<4,r.lûO,tp. 10 Omoibus de Paris ISSO Annuaire Uqot-Botttn U40 14« Obi. Victor-Emmanuel «3 5» Nord <ie rSsoaçne. Est 3 o 0 6M S»., 4» nscauaaaiaBd SU.. X 
i»»,!<MO,r. SO0t.p. se. act, jouissance. U19 l«o • Bt-neaiouneoe Fecamp.. *4i« Norvégien i o.'B i8W ie Orwntaux. et$ 4*6 «tonli«.Po«!h«t*l/4a :«.j le J9 76 
> l/4,t.àl25.. M)3 C'P"Ch.feretTram.élect MO.. 250 ciments français Norvégien i iiî lttl Portugal» 1 Mi aouTeaa. 4W 5* tentia d'AcediuauUMn 4Si il» M 
i899,î'r.&00,160p. 379 voitures ue Paris 3<'<i Compi"eimat«'du«.*Gaz Portugais 3 îS 22 4e saragosse rsî 1/2 0/e un ̃ «a ta Militaire* 601 5e Ni 3i.. 
lr4. r. 125, 40 p. Si» W se Comp. Gêner, cie traction. ii3.. S» KdieenlC" cont.) SOOf.tp. 6M. f.9û i l/l 8/0 IRS-tn» 17j » 175 -?5 Gaz de Madrid W7.. i» Ardenne» 3 0/0 4M Boa> 4e .4 Preaae. to S> 10 m Chamrad 
ii« Bordeaux 31/* 0/0 Mme» de Malfidano Figaro Roumain »;0 18SC du Portuiai 775 Mouzoan-Mccuéna. «K Ja/t.. l« I» du Ttaaavaai 
de Tille 1860 3 0,0. Métaux €oiïib'. franc, des; 460 actions ex-c. 50 lâsa S OW am«ros. 18M. -• Thama tM *t* <*raaai-Oeuuure «1 ♦0f'êr.l,0*»f.s«r. Il «ast fUod m 5» 
Banane de Franc». ept OT L'anal de Suez cin. 3i3-i Lits militaires lï50 Ru8Ml8t250'« t-20 hoc. nuuû. Russie mend 6W <«o M^iterraaM ></• «Cd «ao Boos à ;•>« im. sa v* ,.« D*ep ?i2 
i'k -,r.3 cpt .f 1030 action jouis. S760 Compagnie Rlcher jjoo ̃?jt« 1880 4 ««0retno.au pair tt 4* st 7t» Aloti»«»tS«cnim.)(ex-c.lii 4M iirtint } «/« f »erte sa. «omneuai iat mm 
Compt 1, à'EîC" 595. Bons Trentenaires. !*a l'il 510 parts benéBc «3/0 or 1890, ;• et 3« ém. 99 ̃»• Brian»» ;Csine* de) S3û 825. iftuieB) S0 448 Bobs de eaupanc SI i2 kieutTonteta N««r. 61 75 
Rente foncière. 3*9 8» m Union des Gaz Rest' Paillard et Maire.. 75 .a,0KharK«f-Azoil$&9 •»• ̃- tam.de France, r.iiOWfr. f« 1« Ouest-Algérie» J 0/» U8 a» «0 9» *»» 
Immeubles do France, s.. 68 Mines de Carmaux «0/OKharKof-AzcfllN bone » Gueima 3 •*«- «m.. «3 Goir.ts. fracco-ai«éneniie. 1% "a <* Noxd a*i£apa4joelnbw: a» sus uangvaal (^wwlMalurl 74 <à 
7« IM ttrandCombe ia» 13». Acp ais 2 J/4 0/» 91 m 81» «1 «5 Mcd»c Jl/f, r. i.Wttt. 3».. 357 Foncier esoion t. â 4M fr. "*» î" i»>fc. -•»$ »r< Victor SoiB 
I.yo- à tel 
a.tivin ouissaoce 730 Aciéries de Francs S60.. 960 Brésil 5 9/0 1»9 74 7i Suil£e{Emp.féd.)I»/01»» M 5» tt 5C Argentins, obli*. 5 •/• i';az centrai à U "0 Wl 50» t»""™' l 39» 

de M. situés sur b rive droite t 
du canal de Caen la mer. 
Ptusieura piles de planche* dépendant des 
chantiers de Uois du Nord ont été brûlées. Ces 
chantiers ont pu être sauvés. 

A minuit, tout danger était conjuré, grâce 
aux secours apportés par la compagnie de pom- 
piers de la gare de l'Ouest. 

Deux cents ouvriers sont sans travail et ont 
eu leurs outils personnels consumés. Un soldat 
du S* de ligne a été grièvement blessé par la 
chute d'une balustrade. Un pompier a eu les 
mains brûlées. Il n'y a pas eu d'autre accident 
de personne. 

Les dégâts sont évalués approximativement 
francs. Ils sont couverts par des assu- 
rances. 

La lueur du sia&tre brasier était visible de 
plusieurs kilftsaètfes. 

Un incendie a détruit en partie, au eowrs de 
l'aviinUderniôrc nuit, un bâtiment appartenant 
g deux usines situées côte à côte. rua ce Ho- 
mainroart, à âiains, celle de la Compagnie gé- 
nérate de chromolilhie et la fabrique de linge 
en celluloïd, dit américain. 

Vers onze heures et demie du soir, un gardien 
aperçut de la fumée et des flammes qui sortaient 
d un bàtiment dans lequel étaient amoncelles 
des matières premières servant à la fabrication 
du celluloïd. 

L'alarme fut aussitôt donnée, mais le feu r«n- 
contrant des matériaux essentiellement rombos- 
tiblcs se propagea avec nrte grande rapidité., 
T.es ouvriers des deux usines attaquèrent le 
sinistre an moyen de leurs trois pompes, et fu-' 
rent bientôt secondés par les pompiers de la to- 
ealilé et des usines environnantes. 

Ce ne fut que vers cinq heures du matin qu'on 
fut complétement maltre de I incendie. 
Les dégâts matériels sont évalués 
francs. 

Les causes du sinistre sont due% naraît-ll, à 
l'écltautlement du celluloïd, qui, sous J'action de 
la chaleur, se serait enUacnmé subitement. 
L'Accident de ta Rut Iferamur 

Un terrible accident s'est produit hier, 4, rue 
Mercœur, dans une usine de force motrice, ap- 
partenant M. Royer, mécanicien. 

Cette force motrice actionne quatre-vingt-dix 
ateliers, où sont occupés trois cents ouvriers 
exerçant des industries variées. 

Vers une heure de l'après-midi, M. Royer se 
trouvait dans la chambre de chauffe, en compa- 
gnie de quatre ouvriers, quand tout 1 coup une 
forte détonation se fit entendre. 

Un tube de la chauoière génératrice venait de 
faire fxplosion; en même temps, un jet de va- 
peur s'«SohupjJuit avec un bruit strident, ouvrant 
la porte du loyer et pro,ietant de tous les côtés 
dans ta chambre de chauffe une grand" quantité 
de eharbons incandescents qui se trouvaient 
dans le foyer. 

Trois personnes furent atteintes et blessées 
plus ou moins grièvement. 

Le chauileur, M. Auguste Catherinet, àgé de 
q.uarante et un ans, demeurapt 51, rue de Cha- 
ronne, a reçu des brûlures sur tout te corps. Le 
malheureux, dont l'état est très grave, a été 
transporté à l'hôpital Saint-Antoine. 

M. Lucien Jeuiiny, Egé de vingt-cinq ans, aide 
ehauffeur, brûlé au hras droit et au cou, a été 
conduit à sois domicile, 7, rue Paehe, aprèa 
avoir reçu des soins dans une pharmacie. 
M. Koycr, le directeur de' l'usine, qui a été 
blessé aux deux jambes, est soigné chez lui. 
Sun état n'inspire pas d'inquiétude. 

Les deux autres employé8 en ont été quittes 
pour quelques légères brûlures. 

M. Guicheteau, commissaire de police du quar- 
tier Je la Hoquette, s'est rendu aussitôt rue Mer- 
cœur, à la première nouvelle de l'accident, en 
compagnie d'un ingénieur de la préfecture de 
police, à l'effet de rechercher et d'établir la cause 
de cet accident. 

ûraaiê d$ la Jalousie 

Il y a quelque temps, une jeune ouvrière re- 
passeuse, nommée Lonisc Cantoui, âgée de dix- 
neuf ans, abandonnait un ouvrier couvreur, 
Louis Mireux, âgé de vingt-quatre ans, avec le- 
quel elle avait vécu maritalement pendant huit 
mois environ. 

Depuis cet abandon. Louis Mireux, qui ha- 
bite au numéro 7 de l'impasse des Poissonniers, 
nvuit diverses reprises supplié la jeune fille de 
revenir lui mais cette dernière avait noué de 
nouvellos relations avec uu employé de cnm- 
demeurant à Saint-Ouen, et elle fit la 
sourde orriilc. 

Louis Mireux, oependant, avait en tête des 
idées de vengeance. Hier soir, ayant appris la 
liaisnn de son ancienne maîtresse, il quitta son 
domicile en proférant des menaces terribles. 
Il savait que chaque soir l'ouvrière repasseuse 
franchissait les fortifications par la porte de 
Saint-Ouun, et il alla l'attendre 

Vers neuf heures, Louise Canton! se dirigeait 
vers SainL-Ouen quand soudain Louis Mh'eux 
surgit, menaçant, devant elle. 

Une discussion très vive eut lien entre les 
jeunes gens, mais elle ne dura qua quelques 
instants. 

L'ouvrier couvreur, en effet, se trouva"vite a 
bout d'arguments et, s'armaut d'un couteau-poi- 
gnard, il se précipita sur la jeune tllle qu'il 
frappa de son arme avec une fureur inouïe. 
Des gardiens de la paix, qui éUiout accourus 
aux cris de la victime, parvinrent il. mettre le 
meurtrier en état d'arrestation. 

Louis Cantoni, qui ne portait pas moins de 
dix blessures, fut transportée 4 l'hôpital Bicilat, 
salle Etisa Roy. 

Son état est très ala-mant. 

Le coupable a été dirigé sur le dépôt auprès 
avoir cumparu devant M- Carpin, commissaire 
de police du quartier de Clignancourt. 

Écrasé par un Omnibus 

Un enfant de cinq ans, Louis Berdy, qui jouait, 
vers cinq heures, en face du numéro 98 de la 
rue Oberkampf, où habitent ses parents, a été 
renversé par un omnibus de la ligne Méniltuon- 
tant-Garc Moniparnasse. 

L'eofant, très grièvement blessé à la poitrine 
par les roues du lourd véhicule, a été transporté 
mourant à l'hôpital Trousseau. 

Entre Musicien et Camelot 

Dans la soirée d'hier, vers dix heures, unedis- 
eus,ion d'intérêt s'élevait avenue Marceau entre 
un musicien ambulant, Dominique Pisani, Age» 
de dix-huit ans, et René Maurice, âgé de dtx-ïieûf 
ans, camelot, demeurant en garni, M, rue Volta. 
Des injures on en vint bientôt aux mains 
mais Pisani sentant qu il allait avoir le dessous 

sortit tout 1 coup de sa poche un couteau et en 
frappa son adversaire. 

Atteint au cou, M aurico s'affaissa, tandis que 
le meurtrier tentait de prendre la fuite. 
Rejoint près de la place de l'Alma, Pisani a 
été conduit au commissariat du police de la rue 
du Bouquet-deT.ongchamp et mis à la disposi- 
tion de Ni. Jeanne-Delamam auquel il a fait des 
aveux complets. 

Le ble-se, dont t'état n'est pas très grave, a été 
admis d'urgence 1 Thopital Beaujon. 

L'Accidrnt 4e Il, Hmtry Maret 

Avant-hier. Mme Maret, femme de NI. Henry 
Muret, député du Cher, passait en fiacre, en 
compagnie de son mari, au coin de la rue Mont- 
martre et de la rue Réaumur, lorsque la voi- 
ittre fat heurtée violemment pqr nn omnibus. 
Mme Maret fut projetée «r te roi et griève- 
ment contusionnée à la poitrine on la trans- 
porta aussitôt à son domicile. 

Le docteur mandé auprès d'olle constata que la 
contusion, bu;n ')ue grave, n'int-n-irait pas de sé- 
rieuses inquiétudes, axali qu'elle nécessiterait 
un assez loau: repos. 

Victime tt» tan Imprudence 

Hier soir, vers dix heures, un peintre en bâti-1 
ments, M. Alphonse Luce. âgé dû trente ans, de- 
meurant 1, rue de la Louisiane, se trouvai! dans 
un train de ceinture se diriereant vers La Vil-' 
lette fjuand, sous le tunnel du Père-Laehaise, 
il commit l'imprudence de ·e -pencher par la 
portière 4e son •conTpartiment. 

Le malheureux tomba aussitôt comme une 
masse il venait de se fracturer le crâne contra 
te mur du tunnel. 
C'est dans un état désespéré que la victime a 
été transportée à l'hôpital Tenon. 

M. Tirache, commissaire de police, « ouvert 
une enquête. 

•*» Une ménagère, Mena Claudia Saint-Mar- 
tin, demeurant rue Ohristofvhe-Coiwnb, s'est 
suicidée hier soir, en se coupant la gorge, dans 
le logement qu'elle occupe avec mari. 
NI. Prélat, commissaire de police, a lait les 
constatations d usage.. 

A L'SXPOSITIOS 

•>~v Bien des attructions se sont décerné 
ellcs-oyéuitifl le titre de Uiou de l'Exposition. 
C'est le public eeiri qui pouvait le faire cepen- 
dant, et depuis l'inauguration l'avis unanime 
est que te clou véritable est le Btérôoranaa mou- 
vant, cct'e exquise visiun tout eusoUnUée, que 
les profanes et les artistes s'accordent à admirer 
sans rostrictiou au Trocadéro. 

̃wv Toujours très grande animation, 47, ave- 
nue de la V- ;v--quel, où la foule se porte cu- 
rieuse au :nbur pour y admirer, dans 
sa réaiito .e, la scène du Conseil de 
Guerre de Uenne*. Ce u'est pas, d'ailleurs, la 
seule ¡¡.!trac,ion de l'établissement. L>; Christ au 
Jardin dus Oliviers, le Banquet des Pompiers et 
d'autres scènes encore a! irtut et captivent l'ut- 
tention. 

Un temps magnifique rc^ne sur la côte nor- 
mande. Chaque jour, la plage si parisienne de 
Trou vil le pre"ente une animation plos grande. 
Bientôt 'la saison bnllra son plein. 

Parmi tes personnages niarquants dernière- 
ment arrivés, citons S. A. I. Varchidue d'Au- 
triche. 

M. Milterami. minislro du Commerce, va s'ins- 
taller à i'ronville, villa des Hoches, section de 
Hennequeville. 

LES TRIBUNAUX. 
EMPLOYÉS INDÉLICATS 

Deux employés Je i ICxpu.uioo «voientiinaginé 
un truc assez ingénieux pour se faire des rentes. 
Au lieu de poinçonner les tickets que les visi- 
teurs leur remettaient il l'entrée, ils les met- 
taient dans une boite spéciale, d où le soir, ita 
tes retiraient pour les revendre. lia se faisaient 
en moyenne francs par jour. 

L'uu d'eux, le sicur V. a uu le bon esprit da 
prendre la fuite quand le put aux ruses fut dé- 
cou verL 

Le second, nommé D. a cojsu>aru hier de- 
vant la neuvième chambre correctionnelle quai, 
tenant compte de se.; bons antécédents, l'a con- 
damné à six mois de prison en lui accordant le 
bénéfice de. la loi de sursis. 

V. a été condamné par défaut à la même 
peine, niais sans application -iu lu loi Bén nger. 
UNE PICKPOCKET 

L'Exposition nous vaut la présence à Paris 
d'un grand nombre de pickpockets. 

Le tribunal correctionnel a jugé hier une- 
Anglaise Mary van Kawu, qui ue manque pas 
d'astuce. 

Cette Olle d'Albion avait dernièrement, avec 
une audace inouïe, en plein jour, boulevard des 
Italiens, exploré les poches d'une dame qu'elle 
avait vu sortir peu auparavant d'un éttfbusB. 
ment Unaacier et lui avait volé non seulement 
son porte-monnaie, son mouchoir et ses clefs, 
mais encore un chèque important. 

Marie Van tiawn a nus son larcin sur le 
compte de l'alcoolismR. 

Ç eut peut-être été une excuse au-rlela de la 
Manche, mais devant nos tribunaux cette afflic- 
tion n'a pas rendu l'Anglais.- sympathique à ees 
juf;es, qui lui ont administré quatre ans de pri- 
sou. 

COUPS DE REVOLVER 

On se souvient de Ihistoire il<: ce garçon de 
bains qui, congédié par sa patronne, avait tiré 
sur elle, pour se venger, trois cuups de revolver 
sans J'atteindro. 

L'affaire ayant été eorrectionnali9ée, D. a 
comparu hier devant la neuvième chambre, qui 
l'a condamné à trois ans de prison. 

LE NORD ET L'ÉTAT 

Le Conseil d'Etat vient de statuer sur les re- 
cours de la Compagnie des chemins de fer du 
Nord relatifs à dfffèrents littges arec l'Etat con- 
cernant les comptes de cette compagnie. Parmi 
ces litiges, le plus important avait trait à la 
charge des capitaux du fonds de concours de 
90 millions promis par la compagnie à l'IStateo 
vertu de la conventton de et destinés à cou- 
vrir les dépenses de constructions de lignes mi- 
ses à la charge de l'Etat. 

La cotnp.ig.iie soutenait que les sommes à 
fournir par elle pour la construction de lignes 
nouvelles constituaient un capital de premier 
établissement et qu'on devait, eu conséquence, 
déduire de sa dette les charges de ce même 
capital, c'est-à-dire l'intérét et l'amortissement 
jusqu la mise en uxploitation des ligues cons- 

truites. L'intértt pécuniaire en jeu était de plos t 
de millions. 1 
Le Conseil d'Etat a donné gain au ministre des 
Travaux publies, estimant qoe te fonds de con- 
cours dont il s'wsrit «vait bien te caractère d'une 
contribution pécuniaire, ctat-à-dire d'une simple 
dette d'argent. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
M. André, juge d'instruction, a eofmnmiiqué 
au parquet son dossier reluit au cas du docteur 
R. inculpé de mauenuvres abortive*. 

M- Mambaiid. rc-mpi«va::t M. lluijt, procureur 
de la République, "actuellement eu congé, a 
cfotrgé M. Sitoea, substitut, de formuler les té- 
tjuisilions. 

Le tribunal roirertionnei de la Seine S e«B- 
damné hier quinze jours de prisoo ur. jeune 
homme qui, le iijuiilui deenier, se trouvant à 
sur le parcours suivi par le 
présidentiel avait trié « A bas Loubetl 
On se rappelle l'évasion. de la prison de Pon- 
toi»e -do JiL J'Ours, chef de la 
bôLOdc février Jfci-iuee. 
pri- 
son de Poutowft, 4M s'«4wt iatesé sou.iover pour, 
femme de ce dernjeri 

La cuur a eoodarené Capitaine à cinq ans <!e 
prison et à ta â^rradation oivique; 4a femme 
t été condamnée a un an da prisoa. 

LA TEMPÉRATURE 
Bimanfke t$ fmitrl, HP jtur 4e Cannée, 9- mur de 
réli.– 

Lever au saisit m h. U, coucher d 7 Il. lever d. 
la lune tl 7 Il. 4t. etvckcr l k. *>. 

Le temps a été nuageux pendant une partie de la 
jonrnée d'hier. 

Le vent est faible ou modéai dfemre «td«t .\lest 
«îr la Maoi:li« et la IV-euutRB. de l'ouest en Gasco- 
Ene, il est variable en Provence. 

Des orages sont signalés vtrs te Pas de Calait, le 
nord, est et le sud de lA France: on a recueilli 
M m, m d'eau Boulogne, à Pari*. a Belfort, t à 
Besançon. 

'a tiimp '•̃'̃̃ ̃̃̃̃̃ ̃̃- .a. de 
l'ouest. I.c au 
Mans, à i.yon 
et lltirsançoti. •. ̃ '.i .nr.o1. 

En France. <« ( < us«i sont encore pro- 
babies avec al;r« ̃̃̃ it • a température. 
Situ.i; :r. ̃ ie aux aura français la mer 
»".st )k ̃ • •• rît. 

v-an.-u.r;* riid'el 
du Petit Parisien. 

HKDRES BAT1OUKTRÏ TUTRUOUïrRB 
A 6 h- matin ;r>s •/̃ au-dessus de • 
Midi •/• S7' 

4 b, SOIT 157 •»• t» 

Minuit 75j •/̃ 

NAVIGATION FLUVIALE. 27 Juillet 'ThMireV du 
ïiattn. 

HAtrns-Sews. ^om <î« Seine, A M3ntfr"M' '•;̃) 
éeiuse de 1 bobs de \iewn. ;̃̃̃>! :vit 
de ComrtL i-W: 
Markk Keiuat de CuaaUMa, t*3l: tciuse ce Jha- 
Uferi. eclus» de Charenton. 

Bassc-Sïikk. Eclv,- ;t Martin, l»W; 
•pont de la rournelie. 2»is écmee 
de Sures-ne». frfrDsr. .3'25: roof de 
Munies. 3-.U; vdu&e Ue Jdt Ticwn i. i-4X 

Oiul. -<- t»«rraKe de Vm*ue. 1-4J. 

LES SPORTS 

C'est tenniV-e la «ourse 
PlUUf. 
Noirs arorre rttt qn'aa cours de rette journée 
le» eotujurwsiits devaient parcoarir 1 t-t ipe Li- 
.nioges-LJcasoint on o-i^ietrrt par Chati-'iuiroux, 
bourgs, (iien. s t KwutaiJBfhieau. 
Le ilepart d iloimé Limogea à 
heures prénr-^i du. i.i-iliu, mais oe n*«i?t qu'à 
4 h. J0 lue premier est parti. 

Les dépolies qui bou« sont parviuiues des 
dilliTiMits coutroitss ne signalent aucun iQci.lem 
marquant. 

A L'ARRIVÉE 

A ("arrivée étiblic au j)as-;rge à niveau de Lieu- 
sainl. i{ojeii)u<3s kiioiiièires «>•«•>̃ M ̃ luti, il<; 
noiulii^iix elHt«flt*«ps 8<>«t j- ̃̃'•* ne, 
hriifcs du matin, bien que i no soit 
guère attendu avant dix héuiv ne. yurl- 
tjnes cyclistes ont éiTalcment pi!r. ;>• 
m<:nt un peu lointain. 

sur te bord de la route est établi le contrôle 
d'arrivée, très simi»i« rt'arlleai"* ntw taMe et 
quelques papiers autour «le laquelle pp-it'lront 
piacj; les ufllcict» le romte de 
I):it. délégué de rA;itnniobi!û-Club, le chrono- 
métreur et un coutrOlcur. 

En l'ah<seoce de tout bureau télégraphique 
proche, on n'il aucune nouvelle des coureurs et 
l'on commence à .s'impatienter un peu lorsque 
les montres marquent f 1 hciifes. Il faudra «i'ore 
cependant ntteudre un<2 dcini4i«ur.' |>aur connaî- 
tre le premier. 

A 11 h. 34, en eftot. un nuasre de poussière 
pai-alt à l'horizon, de !oia .iins coups de trumpe 
resonucut et « express i-outujr • arrive et alopjje 
ne.t sous la banderole traversant la route, in ii- 
caLrice du contrôle. C est Levegh qui, le ciifirs 
aux lèvres, deseentl froidement et alléimMnont 
de sa voiture victorieuse. Il est eoucfc.'iu-nt 
il h. 
de Lieusaint ont dé couverts en 7 h. 
On s'aiUiudait li un tempe plus faibli', mais 
Levegh l'explique en ilisaai ijji il a été-obtiïfé'sie 
traverser très lentement las villes uetttrali^éft» 
et qu'il a eu de erevaison* de pneu- 
matiques. A Is^oudun, notarnuient, ses .(eux 
pneus d'arrière ont crevé ensemble, d'où H»"ûAi« 
perle de temps. 

A midi'l, second awtge et poussière, .-ferau'le 
arrivée; c'est Voigt, qui l'ii aussi a eu maille il 
partir awee ses pneinu.-ui.iues. Il est vr.ii qu'à 
ces vitesses et avec le poil-; de la voilure, l«s 
pauvres bandages ont fort il faire. Pour sua 
ren.lre compte, il suffit de les toucher, ils brû- 
lent. 

A pcine le second est descendu de voitore 
qu on signale le troisième; c'est Piuson, passant 
au tsoDirôle à ini.Ji 2. 

Puis i midi arriva OiraiMt, lequel paraît 
assez fa6gué. 

Teste se classe premier des motocycliste» A 
1 h. 50. 

ColligBon second à 3 h. 5. 

Bwilin troisième à 3 h. 9. 

Fournier quatrième à 3 h. 27. 

Gasté cinquième il. 3 h. ;3. 

Antony arrive cmauietae des Yoituristes à 
3 h. 37.. l 

Mais il est bien entendu que c>st li te r.îissc- 
méat 4e iVtape Limoges-Paris, Nùns donnerons 
le clmscment géairjM Avec les temps réels après 
calcuts -éiablui «t dcfalcatùta faite des parcours 
neutralisés. 
Dés. aujourd'hui repeAdaat on peut donner 
LevegJ} comme vainqueur dans 1R catégorie des 
̃àtwws oeWe «tes motocyeUctas-. 
Ajoutons quêtes wéhiiHiles concurrents seront 
visibles au jourd'bui et demain à la section auto- 
mobile de Imposition de Vinceaaes. 

PARC KS MMNCES 

Aujourd'hui, à deux heures et demie, au v*- 
lo.lrorae du .}'arc des i^iiiom, à AuteuU, matcb 
inter:i:itir<nai à quatre, entra Jm Atigtai* 4Qbase 
et Waltors d une jori, et t«s 
et Hurut d'autre pkti. 

Les tandems à pétrole siéront seuls admis 
comme entraîneurs. 

CMCOiWS If tltLONS 

Oao« I unpeiate de l'iùKposittou de V«aeetuifts, 
anjourtl hui «lim-tnche, concours de baltootitcJU- 
cours d'altitude'. 

CH»«PI3im*T SE SÏÎÏHiSTIQUE 

Rippelons que cest aujourd'twii iHmnnctoe 
qu'aura heu. a Vlneennest, dans l'euçeinto du 
iH*ev«ro Vélodroma municifiaf, te champion imt 
luternaUonal de gymnastique. 

p I f> fj r P°r pommes, sucn!, f2 c. le litre. l>a\ rtéii** 
Vil Uil L 
AUTOUR DE PARIS 
La nuit à nn« 
heure, le Teu s'est ùÀ-larê 4. rue de Sablouville, 
dans 1 iU-rière-bouLiquc de M. Vautré, loarctand 
de viu. 

Raj)idemeiit, feu a pris des proportions im- 
mais grâce aux prompte seoour^ or- 
ganisés p:tr ies pompiers et.de nombreux ajrenta, 
l'incendie a pu cire «teiut après deux heures de 
travail. 

Les causes sont ace iâentelles. 

PiMewiir. Hier matin, le jeune Arthur 
Mire, âgé d* quiuxe ans, demeurant 7, rut) du 
Marché, Toyaût un lit brk«« toiabé 
sur la chaussée, voottrt se baisser jhjih" te ra- 
masser i:l ea le touchasit fui f.ml! oyr. 
Le- malheui-eux gai\un, <•>' i;m;>L dV-e.<p>?iv, 
a été transport* à -ou domicile. 

GcnncvJUUrs. Un garçon 
t:uiite-ileuji. aua, dyiucji'.vut ru« 
du Paris, a fait hier bascultr lo cuvier d'une te»- 
siveusc et a été grièvement brûlé au bas-yeutre 
et la poitrine. 

L'état du malheureux est désespéré. 

Clichy. Un enfant de sept aw». 
Garbuir, dcmeurantqtfniduClicliy, estu- 
dans la seine, <iù il s'est noyé. 

La Gart'ruio-Coloinbcs Hier après-midi, 
trois heur- '"• •<̃̃•* ̃ r 'uricr, Albert Brua, 
âf!< de tr urant à Villcnciive- 
larGarenu ni-Ouen, trav.tiliait 
rue Voilèuic a uuc lencuc du liv liçe, 
lorsqu'il & perdu l'équilibre et est la 
rue. 

Il est mort pendant son transport à i'hôpitatl. 
m '"nailc 
Moiiatte, chff de cb«tîtier, Al ̃ ot 
tin ans, d^mrurant Tt, avenir ̃:̃̃ i, a 
ûunu'evill occirpé à routrôler ;-ou ner- 
sonnei, nt l«meeulé par un ternas- 
sier Le lierre, qui hn thertha 
qoerellt). 
T«wt «eup, le ftmlt^iwiaitre, entoaré de 
sept il huit terra;«Hifn«, nfti! du l'nn d'etix, 
uouuné AtUttitm Uui*t, uu viuU«i eoup lie pulUt 
fur la tête. 

M. Miinaltc, unèvemeot l»las.sé, s'atlkissa, 
Apres le rcoa dis «unis chtsc un 1 
de vins, le D lui tmn>iaorté à son domicile, 
La geadwanecli «rr*U Le Borre, premier 
̃̃̃t* r -fi tifrTTWrrt. tt nt-hTm'lir to Miuurtnsr 
qui a pris la fuite. 

Wil- 
liam lloy, promenait dans la '• • ̃ r matin, 
verriiiuit heurfs, une jument. :T4\*é *ur 
la route «tu Currières le r;ivajn-i mi ut-ar^uiK; 
et tomba sur le sol avec sa jucmmt qui s'aualtil 
sur lui. 

Helevé quelques instants nprè*, le mafhAnroux 
sans connaissance Il t'hôpliaî «te 
S«inl-Oenn»îu, on il fut admis d'ur^fiaice. Son 
état <st dessus graves. 

M. V-> ̃- ̃̃̃̃̃ ».̃-•,•"•-•. 
de •juaru.ule a 
flce d'uu puitr > ronverw. 
Isc iii^ilj 'r^ 
d une liau la 
Colonne Vrlii-n:.ii, i.u unili < :<̃ hi?i iiii.mir. 
Le défunt était ma/ié et pnn: de fijt enfants-. 
Le eoi ]M a été Uan>[jtul« au duinuii» do lou- 
vrier, itte AudigiMus. 

I»s.v -lva-3loaUni'wavt. Sur m-tnttat J« M. 
litj.u-a I, jut'c ii'iii>truclioii. X1 ̃ '\r{ 
la sûroK', s ost rundu, lii<i-, \u 
dointoiir de Mme imut i.; ranvn1 a 
été retrouvé iluns la' Seine, près du j>out Natio- 
n U. le dernier. 

f^njiin-. 

Y u-t-il eu crime ? Mme Tr-tupèdim a-t-«iie été 
poussé'1 au suicide. par de ai.uivaiB ti àitcmeuls 
dont <rtte aurait tv'- 1 objet ? 

Le d»f de la sun'té a *ni«i un certtin nombre 
de lettres et. il a fait ptsV'1'' à une cmju* 
aii}>i'à« den veisins dans ie Uu M éclairer le ntys- 
tÈre. 

̃Verrtèrea-Jo-Buiason. Dtma U 
fj'hret-, un «tlltt valeur, Lnnis -Vincent Ltrquet, 
âgé de cinquante-quatre stis, se prenait de que- 
relle avec sa femme. 

Sous t'empire de colère, Le^uft s'empara 
d'un fusil d« ehasso nrcroelic au mur et vhfa sou 
Uls VicUu*, Âgé de dix-neuf an^, ̃{!«• •̃l 'tt "'i* 
po*R au eiiurs <ie la discus-tion 

Le jeune hoioine put heure» 

L.ei|uct, qui se Unait car! i. 
avoir fait une vietiroe, le meurtrier enj-tmiû la 
datis te vido. 11 fut rduvé 
Il .1 ̃ disposition do paryuet 
taire da ia section rus»» t r&cposliim «tiver- 

I mOa, rtut tfn1, hi*r,à rwt»l de la nba«s&»ù il' 
était descendu, uu coup de revolver à !a poi. 
trine. 

Transporté 1 l'hôpital efril, n est mort en t 
arrivant. 

Donrdaa. Un datent 4rage, accompagna 
d'êrUirsjt de coups de tonnerre, s«s^*»batlii 
hier *prés-midi sur Uuurdaa el. !ea envisons. 
Dafls la contrée d*Ablis-Soacbaxup, la grêle est 
tombée en aliondaace. 

Les récoltes restées dans les champ* sont 
complètement. perdues. LM arbres fruitiers ont 
également beaucoup Rouffftrt. Plusieurs arbret' 
out été déracinés par la violence de ta tempête, 
On ne signale aucun accident de personnes. 

Menux. Un lucendw ommdéra-tole a éclaté, 
hier, d«nc la furine exploitée À CbaJifcrt pat 
M. ««t. 

Le feu s'ert éécl«ré dans on hangar qui était 
bouffé de récoUss et il a ga*né rapidement lest 
bâtiments d exploitation. 

L'eau manquait rorrrnlètempnl. Huit pompp* 
des (wumuofH Chesay, oeWes de 
l'école d'Alembert, de Moimvrain,«tc., arwrient 
été ampn^es snr twr Hbujl. Le sini*trp n'afm être 
circonscrit quetres tard dans la soirée. L« moa- 
tant des pertes s 'éièv* t ii'SuÔ fraises environ. 
le Synettcat *• 

UltrO a TOUS eo*tr« te ThÂeti d'ito^efl da 
iii34>3«uiai> !i, uuiises et pu mxm 
fllcur, en Ctuix de M«rcfaindi<<* pon! 
comecic)aiareTeuaaera«nToyeeenecrrT«utae«ktt«. 
DÉPARTEMENTS 

<BK NO« GOMUMPUMBUrra PAKHCIOUBAM 

O«re|Hégn*. Hier inalm, vers du heures, fa 
nuiruiir il uri li liavoine. Agé de viit^i-quatro 
au! Kir.itii buKfbtir. demeurant Liaucourf, 
•=̃• ̃̃••̃•:̃- • !-« de la Rtat- ̃<̃• r;bé- 
Le dése>! ̃̃ i:t- 

!̃ ni ignore te mobile do e utU 
fini' :!on. 

Cisrm; a*èrt déclaré 
hii>r,: de M. 
cuUr. 't-ii*.ii*efw, «t «'«rt ensHiiis com- 
mu de MM. SntBblnât et MaU, rul- 
tiv k premier, la (dU a détruit <les 
ce 

• nia. 

-ii. un. ̃ ̃̃̃ j'rrta 

'<-Z M. Uou :ct.-n<1ic 

>"nh» de i- ̃̃!̃ Ipk rt>- 

cuites ti de «altur?. Knii.i, .cher; 
Muts, il fer«w-et la maison d'habita- 
tion. Pour r< tieux ((erniem propriiUures les 
pertes s'élèvent francs. 

Chartraa. ^^TTtor, vers quatre heures, au cours 
dn l'ora#' qui s'est abattu sur la va!M<* de Hure, 
la l'on tire «wt sur Jh ferme de Teneuse, 
e»mttT«Ke M. Bol v m. 
Maigre ie» par 
les putniners.. mw grange et 
une r!.i'i;. ont été la proie des flaamea. Les 
18AO francs. Eo sauvant ut» 
clic la far.me, M. lflot, a été séj 
rien Paux |Hnn|»iers. nnnuujf 
Lho, .̃̃: ̃ ,és. 
Au r ;na 
alluu. u w. ;,u.i d t 
Vilrtiy-sous-Mreïolles. Les récoltes rentrées ont 
Trouai». l/c oatiavre d'un jaune homme de 
*in»ït-Ciruians environ, UJlii! moyenne, cheveux 
nojr», moostirtw pea fournie, proprement vêtu 
ifnu enniflot b.-ig«. a été trouvé hier matin sur 
In plage de Trouvée. Les poebes du malheu- 
reux ne contenaient pua autre chose qn'una 
montre remontoir en urgent doré avec un pen- 
dant argi-nt et or portant t l'extrémité nne m6- 
daille en vi«il argent marquée de la lettre l» 

T«*»y*«. Le domestique d« M. Cbalopio qui 
^trouvait aux champs, à iJlio»»y, eommit l'im- 
f,r.uL>ni-in ». :lhi-i|pr Rousun noyer pendant un 
ulovre du miilheuwax a été 

..r l'arbre le viasigo était en- 

1 l u L carliulii&C. 

̃•Ilorf. Le nommé Wendtiog, oavrtar 1 la 
So«ii; •>nne. tué hier soir sa maîtresse, 
Svnr, en lui portant sous le mentoa 
Mil t«; up <le rasoir qui trancha net l'ar- 
tère carotide. Le meurtrier essaya de se suici- 
rlijr onsuitn avec te même instrument, mais il 
ne réunit qu'A se bleuet. Wendliafi a éW ar- 
rêté presque auiwilot. 

Llmogai La foudre vient <rorcn?!nnxier un 
nouvci incendie. Elle ml tuuibâe à tfturat; 
qu.itretawsous et. deux granges ont été complè- 
tement détruites. 

PEHTif BtCES PE 
H U LLKTIN FINANCÏBR 

Paris, juiWet. 

Le" renri s«tions habHuellcs du wmodf n'ont 
axicitaéinfluirncc hut Utenue des cour', ^̃mj 
un»; p*rl>' ,le qin;lriu««oetitimes sur l'E\ 

durit le îiiurché e«t iibsolumtnt nul, et- 

nétaiement de!4 plus-value» qu'il faut toregis- 
trer. 

Le -TO/O, comme hier, touche te pair, pour re- 
venir eu riôKire 

L'Italien est farine et «aime à 91 75. 

L"Rxlén<»ur>: ^e rnaintieat aux environs de «es 
eour.i 'i hier, pour Unir à 07, plus faible do 
7 

l'i u i inimition et variation* Insignifiantes 
dans ic compirtiraent des établiseemenU da 
cré'iit. 

Les valeur» indiMtrielle» poursuivent leur re- 
• '"̃ ̃ ̃ l'-v'joo avance il 219, la Société 
à Ut, rrfct Parisien 525, 

mie d'Acétylène il etc. 

Le li.o ci>!ilniui: être la valeur favorite du 
marché; il jçagne [le tiouy«au 8 fr. à TJ70. 

Les rafftnnisuenl, les nouvelles de 
Lon. ,t une fois de plus espérer la lin 
pro« i campagne. Les itand Miae» ciô- 
turent a lKJl, les Ooidilelds 50, i'£ast Hand 
à 1S3 rx>, etc. 

COURS DE CLOTURE 

30'0 TurcD 
îuiii-n un 
Extén ire Tt 07 Mo "1570.. 

