!•& 

.T-ie IPetrE 

LES COURSES 
MAJSONS-LAFFITT* 

Aujourd'hui dimanche *S juillet 

Nos pRoworno» 

Pbix DE Obionom. A rétamer, 3 ans et au- 
dessus, trancs, 800 mètres. Alaska. Listo. 
Prix Atlantic– ans et au-dessus, 4,000 francs, 
J,5OO mètres. Bania, OUn. 

Prix AWR. 3 ans et au-dessus, 4,000 francs, 
mètres. Thibet, Clochette. 

Prix de Nkauflss. A réclamer, 3 ans et au- 
dessus, 6,000 francs, 2,600 mètres. puistiti, 
Primo. 

Peux Monarque. sans, 20,000 francs et un ob- 
jet d'art de francs, et 2,!W franca a l'éle- 
veur, mètres. Codoman, Governor. 
Prix de Mouuhs-la-Marche. Handicap, 3 ans 
et au-dessus, 6,000 francs, 1,600 mètres. Bereg, 
drak. 

Aujourd'hui dimanche et demain lundi, 30, 
courses au Havre. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, deuxième gala à l'Opéra. 

M. Leygues offre cette fête aux représentant» des 
'Universités et Académie» françaises et étrangères, 
aux hauts fonctionnaire» de l'enseignement public, 
aux délégués des différents congrès savants et ar- 
tistiques qui se tiennen en ce moment. 

Voici le programme de cette soirée 

Ouvertures du Tannhaüseret de Roméo; 2* acte 
de Psyché 4* acte de Romlo et Juliette; la Coupe 
enchantée, de La Fontaine et Champmeslé; ♦• acte 
de Louis il, et le 1" acte de la Maladetta. 
Dans son discours d'ouverture du congrès de 
Tart théâtral, M. Adolphe Aderer a résumé en 
quelques mots spirituels le programme des travaux 
de ee premier conqrès. 

a Il faut que nos théâtre* aient une hygiène, 
qu'il» soient vastes, aérés, sains, sûra, et qu'ils 
sentent bon plus ils seront grands, plus ils don- 
neront d'essor à la pensée humaine. 

Que les électriciens versent à flots la lumière, 
que la mise en scène soit plus soignée sans exiger 
plus de dépenses. 

Il faut enfin songer au sort des modestes colla- 
borateurs. » 

Telles sont les principales questions a traiter par 
le congrès. Souhaitons qu'il en sorte quelque 
chose d'utile. 

Ajoutons que la séance d'hier a été consacrée à 
l'éclairage électrique et à la machinerie. Il y a de 
#e côté d'énormes progrès à réaliser. C'est ce qu'a 
lait. ressortir le rapport de M. Saint-Paul, qu'on a 
écouté avec attention. 

La distribution des prix aux lauréats du Conser- 
noire aura lieu jeudi 2 août. 

Nous apprenons de différents cotées que Moina, 
repéra de M~ Lara, est représenté en ce mo- 
ment sur plusieurs scènes avec un succès marqué. 
Il est bon de remarquer que oet ouvrage fut créé 
au théâtre de Monte-Carlo et qu'il y obtint une 
Relatante réussite. 

C'est là de la bonne décentralisation. 

CONCERTS ET DIVEHTISSKMBHTI 

Matinées d'aujourd'hui 

Hippodrome. Vercingétorix. 

3ANTÉ SANS MÉDECINE NI FRAIS; LA 
guérit depuis ans les 
d appétit, gastrites, indigestions, infiuenza, bron- 
chite, asthme, diarrhée, anémie, fièvre, toux, phtisie. 
En boites 2 fr. 50; 4 fr. 50; fr. 75. La Chocolatée 
prix. Envoi franco. Du et CI, 14, rue 
chez Potin et tous pharmac. et épie. 
Supérieur 

( N* 111. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN MÉDIT 

QUA.TRIÈUS PAR= 

JLA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
XIV (suite) 

Le Retour 

lit comme Hélène, stupéfaite, ouvrait des 
yeux démesurés. 

Tais-toi, dit Gabrielle. Ne me demande 
Men. 

Mais cet horrible cauchemar sera vite passé, 
le l'espère, et si je puis consoler Daniel de ce 
arriver, sois paisible, il t'aimera 
Adorable toujours avec l'esprit de sacritice 
̃fui était en elle, Hélène répondit: 

Oh moi, je ne compte pas; mais je t'ea 
conjure, si tu m as jamais aimée, ne fais pas 
«oufiïir Daniel! 

Gabrielle, les joues couvertes de larmes, la 
pressa follement sur son coeur. 

Tu es la perfection morale même, dit- 
4ùle, et je t'adore. 

Elle se laissa déshabiller par sa sœur, afin 
de ne pas éveiller les soupçons de cette der- 
rière, et elle lui dit: 

Veux-tu m'être agréable t 

Cette demande' parle. 

>- Eh bien! va te coucher, et prends des 
'.Traduction et reprvducttoa interdite 

Nouveau-Cirque. La Chasse att sanglier. 
Olympia. Frégoli. 

Pansiana. La D'moiselle de ches Maxim. 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DO DIMANC1IK 2» JUILLET 

EBOIHTE DCJ.'EXPOSmOK 

De à S heures 

CHAMP-DE-MARS 

Gardé républicaine. Chef M. G. Parés. 
Marche solennelle, H.^J. Parés. Ouverture du 
Dernier Jour de la Terreur, UtoUT. Sérénade. G. 
Pierné. Lohengrin, R. Wagner. Ouverture des 
Vêpres Siciliennes. Verdi. Deux Scènes bohé- 
miennes, G. Bizet. Mosaique sur la Basoche, 
Messager. Divertissement tzigane, G. Parea. 
Bê S h. fit à S ». Il» 

PASSY-RANELAGH 

L'Amical» des VI* et VU* arrondissements.- 
Chef M. Dupaquler. 

Chanzy, G. Parés. Estudiantina, Waldteufel. 
Faust, Gounod. Polka, Mulot. Le lac de» 
fées, Auber. Marche indienne, Sellenick. Car- 
men, Bizet. Sonnez, trompettes Wettge. 
De 5 à heures. 

TROCADÉRO 

En face le pavillon des Colonies portugataes. 
Concert par la musique militaire des nègres 
de San-Thomé. 

De Y la. Il '0 h. i;t 

CHAMP-DE-MARS 

régiment de ligne. Chef M. Schmidt. 
Marche hongroise, Chélard. Chasse du Jeune 
Henri. Méhul. Tanit, Coquelin. -Sélection. Vidal. 
Concerto pour clarinettes, Wettge. La Noce du 
Village, L. de KiUé. 

IKVAUDES 

tU- régiment de ligne- Chef M. J. Caussade. 
Marche des Petits Soldats, Ganne. Si étais 
Roi, Adam. Intermezzo de Cavalleria Ruaticana, 
Mascagni. Le Dernier Sommeil de la Vierge, Mas- 
senet. L'Artésienne, Bizet L'Aurore, &. Aider. 
Sylvia, L. Delibes. Marche du Tanniueuser, R. 
Wagner. 

De 4 s heures– 

BUTTES-CH AU MONT 

SI* réglment de ligne. Chef: M. L. Chômât. 
Le Petit Troupier, Chomel. Ouverture de con- 
cert, Guiraud, Le Hhin allemand, de Musset. 
HérodiaUe, Massenet L'Aurore, Aider. 
De à heures 

PARC MONCEAU 

36' régiment de ligne, Chef M- L. André. 
Le Magvar, Allier.- Ballet de Scaramouche. Mes 
sager. Romance et boléro, Ch. Dancla. Faust, 
Gounod. Muslkanten, Unrhat. 

PALAIS-ROYAL 

régiment de cuirassiers. Chef: M. Bussac. 
Défilé pour trompettes, Charles. Le Sommeil de 
Diane, Métrer. Uettina, Launay.– La Croix d'hon- 
neur, lilétfer. Pollia des Clowns, Allier. 
TUILERIES 

7V régiment de ligne, Chef: M. K. Guet. 
Marche lorraine. L. Ganne. La Dame de Pique, 
Suppé. Aida, Verdi. Sylvia, L. Delibes. Mar- 
ville, Meister. 

JARDIN DES PLANTES 

tt7' régiment de ligne, Chef M. Pertat 
Marche alsacienne, Il. André. Concordia, Fon- 
tenelle. Valse bleue, Margis. Werther, Masse- 
net. L'Arabesque, Reynaud. 

LUXEMBOURG 

régiment de cuirassiers. Chef M. E. Charlot. 
Marche du Uiable, Suppé. Rallie-Bourgogne, 
Tillard Bertrade, Mullot- La Jeunesse fran- 
çaise, IL Marie. Michel Strogoff, Artus. 
PARC MÛNTSOURtS 

9V régiment de ligne. Chef M. B. Grossln. 
Paris-Bruxelles, Turine. Lohengrin, Wagner. 
Frou-Frou, Chatau, Marche française, Saint- 
Saèns. Le Mistral, Clérice. 

UN MONSIEUR faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

K-ajLJUKOX. »S, Fukwi Saim-HUrtiB k. à i tenait. 

forces. Samedi nous commencerons un très 
long voyage, et des plus fatigants. 

Hélène i embrassa. 

Comme tu m'as fait du bien dit-elle. 
Et elle partit en effet, heureuse, presque 
rassérénée. 

Elle couchait dans une chambre voisine de 
celle de Gabrielle. 

Celle-ci, au bout de quelques instants, l'en- 
tendit monter dans son lit. 

Au bout de quelques minutes la lumière 
d'Hélène s'éteignit. 

Mademoiselle de Saint-Amand attendit un 
peu puis elle se leva, et elle alla prêter l'o- 
reille contre la porte de communication. 
Elle ne perçut aucun bruit. 

Alors elle s'avança plus doucement encore 
vers le lit de sa sœur de lait. 

Une veilleuse éelairait celle-ci. 

Le joli visage d'Hélène était appuyé contre 
son bras replié. 

Elle était pâle et la ligne soyeuse de ses 
beaux cils recourbés, faisait encore ressor- 
tir la fatigue de ses traits si Hns et si doux. 
Pauvre Hélène! pensa Gabrielle, que ne 
donnerais-je pas pour que tu sois heureuse 
Elle s'attendrit. 

Mais bientôt le souvenir de l'exilé lui re- 
vint. 

Michel n'a que moi, murmura- t-elle, lui 
avant tout 

Et le cœur brisé, mais ferme et résolue, 
elle alla s'habiller dans son cabinet de toi- 
lette. 

Mademoiselle de Saint-Amand était tran- 
quille, Hélène avait des sommeils d'enfant. 
La fille de Catherine ne se réveillait jamais 
du soir au matin. 

Doucement, Gabrielle ferma sa chambre. 
Elle monta d'abord au deuxième étage, dans 
la pièce occuuét; >îax le docteur Barrère. 

SQUARE PARMENTIER 

régiment de ligne. Chef M. J. Schmfdt 
Bohême joyeuse, Ithier. Chante du jeune Henri, 
Méhul. Tanit, Coquelin. Sélection sur la Maia- 
detta, Vidai. Le Danube bleu, Strausï. 
PLACE DE LA NATION 

89' régiment de ligne. Chef M. Suzanne. 
En Liesse, Turine. Nabuchodonosor, Verdi. 
Sympathie, Mezzaeapo. Lalia-Rouk, David. 
Polka des officiers, tahrbach. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
programme du concert qui sera donné le dimanche 
tf juillet, d 3 heures, en pl*in air, au kiosque de da 
musique, ou en cat de pluit dans le Palais <t hiver. 
Chef d'orchestre M. J. Lalltte, de l'Opéra. 
FltKMIKRE PARTIS 

Salut à mt patrie, A. Soyer. Ouverture de la 
Muette, Auber. Sérénade. G. Marie. Le Pro- 
phète, Meyerbeer. Rondo pour flûte. Donjon. 
UBUXléME PARTIE 

Ode à la Nuit, X Lucie de Lammermoor, Do- 
nizettt. Valse bleue, A Margis. Ouverture des 
Joyeuses Commèrea de Windsor, Nicùiai.– Marche 
magyare, B. Lafltte. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI 28 JUILLET 

Farta. fleur, la» 166 Ml. Blés, les kilos 

Août la. M tï Août. 
Sept-oct. SB «S tS K Sept.-oct.. 
4 derniers. 30 37 M t derniers. sa 
tdenov. ï7 s& M 8â «deaov. ïi 3» 
Set* \m kilos lidra. les kilos 
th. 3h.l/î th. 3h.l» 

Disponible H nisoonible 
Courant.. U Courant.. 
Août. Août. 11 45 
Septoct Sept-oct.. 11 -M 
4 derniers. U 50 4 derniers- 20 n 20 
tdenov. 4denov. 1120 
̃̃Ua 4* «lu, les ISO kll. B«u« lia. les kilos 
i h. îh.l/î 1 h. Sh.l/î 

Courant. 6650 Courant. 8t 
Août 65 -S Août. 
4 derniers. 4 derniers. 
4 premiers. 63 4 premiers. 
*le««la. l'heoto nu à Sacre» n* les kilos 
l h. 3h. t/2 1 h. 3h.l/î 

Disponible M Disponible 
Courant. 35 50 3550 Courant. 38.. 
Août 35 35 Août 87 
t derniers 25 Septembre 32 
4 premiers. 34 34 4 aoctobr S7 
Circulation (pipes). 1 Circulation (sacs;, il 600 
Stock ipipesi 

Siiitps raffln«R. de lus & 108 M les kilos. 

Sucres raffinés surchoix, casses, rangés en cais- 
ses, de tu a tu. 

Farines de boulangerie. On cote marque de 
Corbeil. 30 et autres marques, de 37 50 à 20 50 le. 
t00 kilos. 

LE HAVRE, 28 JUILLET (DEPECHE) 

COTONS LAINES CAFBS 

très ordinaires Buen"Ayr" Santos 

Louisiane ea suint (les kilos 

Juillet 165 .J6i 50 52 50 
Septemb.!63 62 1 2 63 14b 145 50 59 50 
Novemb.i51 95 .|W .1. le 50.145 50 53 53 
Janvier.- 54 » 53 50: 53 
Mars. 53 37 141 5t 
Juin 

Les Duthil couchaient à côté, les portes 
ouvertes. 

L'appartement du malade, éclairé par une 
petite lampe à abat-jour de dentelle, parais- 
sait désert. 

Dans son lit, Honoré reposait tranquille- 
ment. 

C'est étrange, se dit mademoiselle de 
Saint-Amand, ils n'ont pas encore pris leur 
garde, et cependant j'avais dit « Tout de 
suite 

Mais comme elle approchait de son vieil 
ami, le grand rideau de soie trembla légère- 
ment et le visage énergique de l'ancien agent 
de police apparut. 

J'avais vu, mademoiselle, dit-il très 
bas pour s'excuser de ne pas s'être encore 
montré. 

Gabrielle, heureuse et reconnaissante, ré- 
pondit en un murmure 

Merci, mon bon Gautret, continuez à 
veiller. 

EUe redescendit. 

Minuit sonnait aux horloges de Montbert. 
Si la comtesse doit venir, pensa la 
jeune fille, elle ne peut tarder. 

Cependant une demi-heure passa encore, et 
comme rien ne bougeait ni dans la maison, 
ni au dehors, mademoiselle de Saint-Amand 
sortit de la villa. 

La nuit, quoique sans lune, était splendide. 
Des étoiles, tombait une lueur douce qui 
éclairait toutes choses. 

L'air un peu vif se parfumait de toutes les 
fleurs nouvellement écloses dans les parcs et 
sur les buissons. Quelques rossignols, timi- 
dement encore, essayaient leurs trilles. 
La campagne endormie et silencieuse avait 
un calme et une majesté qui impression- 
naient. 

Gabrieile connaissait le moindre arbuste, la 

FOURRAGES 

Paris-La GUapeJl», juillet 

Petit marché. 60 voitures de paille et 35 de 
fourrajre». Affaires faciles et prix soutenus sur 
les pailles; fourrages fermes. 

Paille de blé M ï 37 
Pailla de seigle. 35 
Paille d'avoiue. 20 24 
Foin 5t 58 
Foin nouveau 
Luzerne M 
Luzerne nouvelle 48 
Sainfoin nouveau 
Le tout rendu daaa Paris, au domicile de 
l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par 104 bottes da 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille. 
Faurages «*t gare. On cote sur Wagon 
les kilos 

Pailla de blé. 20 à 25 
Paille d'avoine 16 17 
Paille de seigle. •. 
Foin 40 
Luzerne 
Faim» preaeés ea ̃̃lin», On cote sur Wa- 
gons les 100 kilos 

Foin de choix 9 9 50 
Foin première qualité. 8 25 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
la charge de l'acheteur. 

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU JUILLET 
Groa trait hors dàge. 200 Réforme. 150 
Trait léger en âge 350 1 ÎOOI Anes 50 150 
Trait léger hor» d'âge 150 Mulets 
Selle et cabriole» S» Voilure». 
TÊtes amenées. 391 Vendues 95 
Lire cette semaine daaa 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Junti Pepialn Œstre de la Frodcai rtrae 

(20 pages de texte et de gravures) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Le Crédit agrlool», par J. DE Beauce. 
Observations sur la durée des Luzernlire», par 
A. MÉ.NARD. 

Le Siècle de l'Agrioultur», par J. de Lovkrdo. 
Alimentation du Bétail, par J. Trou de. 
Ce numéro contient en outre un compte 
rendu de 

L'EXPOSITION D'AVICULTURE DE VINCENNES 
illustré de nombreuses gravures représentant 
les types de volailles les meilleurs et les plus 
pratiques. L'article paraît sous la signature Louis 
Brechemin. 

A citer aussi d'une façon particulière les si 
intéressants articles d'horticulture de MM. Ma- 
gnien et S. Mottet le premier traitant de Cul- 
tures potagères étiolées, la second décrivant la 
jolie série des Rosiers grimpants. 

Avec sa compétence habituelle, M. G. Battan- 
chon traite les Questions liticoles qui intéressent 
tant de lectaurs et M. Léon Lesage publie dans 
ce numéro ses réponses hebdomadaires qui 
constituent un véritable Court de droit rural, a. 
la portée de tous les cultivateurs. 

Sous la signature Henri Coupin, signalons 
enfin un articte tout d'actualité sur le Moustique. 
La Petite Correspondance si appréciée des 
lecteurs complète ce numéro en répondant à 
une foule de questions d'intérêt général où tous 
peuvent trouver la solution d'une questions qui 
les intéresse. 

MALADIES NERVEUSES 
faériwi mitaine pu l'ANTIÉPILEPTIQUE de LIÈGE 
de toutes les maladies nerveuses et particulièrement 
de IEpllap*ie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats de guerison Pst envoyée f" à toule personne 
qui en fera la demande M. FAN V AU, a»" i UU£ (Ivë). 
W Bflli^il' Truimi imhù. 
Rsoisssnn CAVES du planas, mb nness. 
Mo» vlas toat <médl<« eu: oN: uutoaeéi nr N Journal. 
LA TROUSSE DENTAIRE DE FAMILLE (Déposée) 
de poehc renferme 25 à cubes Plombagcs, caus- 
tiques et instruments nécessaires pour se brûler 
les nerfs, se plomber les dents soi-même avec la 
plus grande facilité et aussi bien qu'un dentiste. 
Voirnote explicative dans chaquetrousse.Dépôtg1, 
109,av.Vietor-Hu60,Parisettoutesph'i".Prix3'50. 
VIï li fr- la pièce de litres, expédiée direc- 
V 1.1 10 tement. L.L«oomb»,44.r.Taitbout, Paris. 
H II IflISC™115 cqrriansss ut et itu*. 
Par la« C* P9OLES OAR'S.ïn» f-e'"w»»atlïe*'à 
Valeur» Jours. Je raprendsenwi qui ne plaît pas. Eeh. 60 o. 

plus infime coin de haie bordant la sente qui 
allait de Syphorès aux Sources. 

Avec des précautions infinies, elle s'enga- 
gea dans ce que Jean Gardère jadis, appelait 
« le Caminot » (le petit chemin, en patois 
Elle ne quittait un abri que pour en rejoin- 
dre un autre. L'oreille au guet, souple et si- 
lencieuse, elle avait tous ses sens teadus 
vers la vieille demeure qui portait son nom. 
Pour arriver à la métairie de Lions, il y 
avait une côte extrêmement raide. 

Jusque-là les haies bien entretenues par le 
père de Jean ou par les jardiniers des Sour- 
ces offraient des abris naturels. 

Mais après Lions, les haies négligées s'in- 
terrompaient, et il y avait un assez long es- 
pace absolument découvert. 

Gabrielle s'arrêta devant la maisonnette des 
Gardère. 

De là, elle voyait les tours du vieux châ- 
teau recouvertes de lierres et de clématites 
se profiler en noir dans la nuit transparente. 
Une grande émotion était en elle. 

Dans son âme très haute, il y avait le culte 
du passé. 

Depuis des siècles, les siens avaient vécu 
sous ces toits. 

Et aujourd'hui, penaait-elle, qui abri- 
tent-ils? 

Enfin, Il lui sembla entendre un bruit plus 
léger que celui d'un oiseau ailant d-une iirau- 
che à une autre branche. 

C'est elle! se dit mademoiselle de Saint- 
Amand. 

Elle voulut fuir, courir vers la villa afin 
d'y arriver avant celle dont elle soupçonnait 
la présence. ) 
Ses jambes subitement brisées refusaient 
de la porter. j 
AU! lâche, lâche que ie sois, balbutia- i 

SnpjIsmfiDt Littéraire U "Mt Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

PtBLIK CETTK SKMAIKE 

UN NUMÉRO EXCEPTIONNEL 
La première page représente 

LE aRROLSKL DES ÉCOLES MILITAIRES 
La gravure d'intérieur, tur deux page*, est 
consacrée d 

La Revue de l'Armée navale à Cherbourg 
La huitième page représente 

UNE REPRËSENTATION POPULAIRE 
A la Salie des Fêtes de i Exposition 

SPECTACLES DU 29 JOILLET 
THÉÂTRES 

» h. •/>. Opéra. Relâche. (Lundi, Kaust) 
I h. l.t. Ov^ra-comlque. Mignon. 

8 h. 1/ Gjiiina^f. Un Orage Tonnerre. Le Fils 
de l'Etrangère. 

S h. ti2. CMtein. La Poudre de l>erlitipinpin. 
t h. •/». Th. Saralt-Keralunit. L Aigiou 
• h. •/>. Vnriété». Ralàcbe. 

8 h. l/.1. Galle. Rip. 

3 h. \lt. ̃vouvrauté*. La Dame de chez Maxim- 
Il. falal»-n»j-al. Le I>tnrton 

8 h. V*n«etlttr. Madame Sans-Gén*. 
• h. »/•. P«rte-St->l»raB. Relâche. 

1 h. 3/V arMlxin» Miss ileiyett 

8 h. S. Bouffcs-ParUlens.-CljampignoJraaJtrril ui 
Il..¡,- AtHeaé*. Rciàchô. 

Il. l'oli^5-Br«m»ti<|ue». Relîch*. 
8 h. \mSilgu. Les Deux Gosses 

h. ̃/̃̃ Théâtre dt la Re|»iiliM«ue. RHAch*. 
S h. 1/t. Clunr. fx Marraine a« charley. 
S b. 1/2. BèJ«ici. Tous criminels. 

Il, •/». Th. Masutr». Relâclie. 

8 h. »/•. »»ilrnoiles. Une Krrcur judiciaire. 
8 h. p/«. ilomuiarire. l.os Oanl«s Forestier*. 
8 h. •/•̃ Grenelle. Les Dragons de Vtllars. 
g h. •/•̃ «oniparna^se. Aux Courses. 

8 h- >/̃̃ Gobelins. Fanfan la Tulipe. 

SPECTACLES DIVERS 

FalteA-Berfére. Tél. 102-59, 81». 1/2 Cuthére, ballet. 
Nina Farina.Otéro, Polaire, les Keser-Rif sser.lv ara. 
LleyLnann,Titompson et sasdléph., les juni1 Mnrt-a. 
Cailit* de Pari. CUopdlre. hallet. Hlie Angola 
Iléraud. Sandow, les Matsui, Cbarmion-Quartetta. 
0I;mpla. Khroou La Leçon de chant. Nini Le 
Nouvel Eldorado. Léonidas. La Heltt aux cheveux 
d'or. Téléphona 2U-6S. 

Faltes-Haricnr- Un Stécle de ordre. Le capitaine 
Woodward et ses phoques. Reproilucuoua d'(Ku- 
vres d'art, par Jeatt Marcel. Lucettc de Verly. 
Hippodrome (place Clichy). Tous lessoirsàsli Ml, 
les fauves de List A 10 h., Vercingttorix. Matinées 
les j-udts, dimanches et fêtes, 2 heures. 
Seau. Télèp. Paris s'expose, revue. Polin. 
Polaire, Paola dent Monte. Sulbat. Claudlus. Max 
Dearlv, Uerminy, Delierre. UimarK'ti et f<'to> m.v 
Parlstana. Télèph. i."itt-7i>. S Slied'er, la «Y 
cUe^ Maxim, folie parodie. Jane Derval, Isabelle 
Voisin. Albens, Vilbert, Max Uim Gtbard, l'le»ntii- 
Eldorado. 219-78. Par'is-Plaisirs, revuo. î)ra- 
La ClicaJe. Télépli. 4ÛÏ-60. 

MM. Oaltiu, Maader, Glrault, Cluuiit tiinuf, Mme* 
J. nioch, Sidley· Yett" Dcrtholy, Allems, [proche 
Jardin dt FarN.nn-s la Porte monumeatalc,('li.-iinps- 
Klystes, tous les soirs, conceit-pi-ooiei»ade. 
Nouveau-Cirque. h. 1/2.– La Chasse au sawjlier. 
pantomime liquestrê et nautique. Frères Fredtanis. 
Tél. Meror., joud .tliin.rtfèt,, mat AS h. 1/2. 
Cirque Merfrano 'Utlepli. ÎM-S5), ru« dos Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanche et fêtes i 2 h. Ui. 
Attractions nouvelles. 

cirque d'Hiver. 8 h. Exercices équestres 
Tout la joie, pantomime. 

I IImIEIID d> 1k Moi-ce M Ju Cerpa. 
Ctncroide, ntrroa*. M*tril«. tutu .">» Mil CKHiTHm. 
ALLIOT, Rue Pont -Neuf. PARIB. 
Coa»ulL.delk5kiDimtBch«d«'Ja S1»)cl p'coi irtp"* £ nw trtitiirttit. 
Gl I C des Plates variqueuses. Le rMIClIt <1c 
Bsarus,itd«rAa(er>aiiliitrantl M.lENORMtNO.IUwit-tykiili^t, 
(lue I Bm»iaeu«r« t.\j£.tJn Ad< ••! i«' » W-K. kl.»..1.»-. 
bALAIVIBIC EQROT 
«t'an'OK nv ùlar'n.LATriTR 
d»nt un* tvlrt ptrtonnt au 0r4t au 
et ''tchat tt M'il bït" n dit titret ùitcrttic fle; 
M» pas confopttrt avec lu tutnt oKrtt de firtt* Tilt* ptt au ai*fie«i. 

t-elle éperdue, vais-je me laisser aller à cette 
inqualifiable faillies se, quand le but appro- 
che. Et Michel! 

Ce nom l'électrisait toujours. 

Elle se raidit, et faisant appel à son cou- 
rage, elle partit vers sa demeure. 

Elle était passée eu droite ligne dans les 
champs, raccourcissant ainsi lâ distance, et 
elle arriva derrière lea communs avant que 
rien encore n'ait bbugé. 

Son coeur battait à croire qu'il allait lui 
bondir hors de la poitrine. 

A deux mains Gabrielle était obligée de le 
contenir. 

Delà place où elle s'était réfugiée, elle voyait 
la petite porte, celle qui s'ouvrait en dessous. 
La lassitude de Gabrieile la reprenait. 
L'angoisse la crucifiait. 

S'était-elle ravisée, la maudite, et n'allait- 
elle pas venir 7 

Peut-ôtm l'avaU-eile aperçue ou devinée 
dans les champs de Lions. 

Non, la porte lentement, silencieusement 
s'ouvrit, et une forme noire apparut, mais si 
longue, si mincî, si ténue que Gabrielle se 
dit 

Mai», cV-st Pâquerette! 

Friquet, le vieux chien qui aimait Ga- 
brielle, marchait silencieux et docile »ur les 
talons de l'inconnue. 

Quand même, en voyant la silhouette som- 
bre prendre la direction du jardin d'hiver,1 
mademoiselle de Saint-Amaud se précipita 
vers h porto dérobée du hall qui ouvrait à 
Par précaution, en sortant, eite l'avait lais- 
sée eni.-ebâilléc. 

Mais elle avait probablement, dans son 
croyait avoir 1« temps de se dissimuler der- 
ricr« uac tenture ou una sUlue, Uudu au 

Mnulln-Kontt Tous les soirs. à 8 h. l'ï. spectacJ» 
-il. •̃ri, bit!. Dimanches, matinées 2 heuras. 
J.idln tuilier. Tous les Jeudis. grande f*U. 
i.i:^r<iis et dimanche*, bai t 8 h. l,t- 

Baaiitea-ies-Hala». Casino- Tous les Jour*, opéra» 
comique, o|«-rctte bills. pèch", ca»otaj<o. Aurao- 
tious diverses. Gan> du Nord U2 trains, u min. Paris. 
EXPOSITION 

Panorama de M»d»î»nr«r Trjcai! 'ro'1 Général 
Duclu-ane devant T.iuannrive de la 
place, tî diorairna» de ia conquête lintréel franc. 
Village Saine. l>rés la Salie des Files. il, du 
matin il b. du soir. Attractions variées. Le soir 
embrasement de la montiiffaa. Entré», 1 fr. 

Vieux Parts, Grand Thi'âtre. Tout les jours: S bn 
concert Colonne. Ksijse. chanteurs de Saint Ger- 
vais De à h., spectacles variés. 

t>alal< dr la Dansa.- Rue de Paris. Tétephone 536-SI 
A 5 li i >n i> !i. l'Heure itu h, 
7>o»»'Aic><-r et Mlle Valentinc Petit. 

palais deltlpllqu* La DraaUa luni'iu.lji statue ilaf 
il un million iffl nttr actions 1 f WMifave»- les bons*. 
Le Tour du Maade. ]*anorama anime, |nvs !;i Tout 
i:i(T< Pani>rama A îjx i '.lotit 
IlhiMon fl'nri vovajre en mer Exotique. 
Grand inriir* KtjBtipa itocadéro. Parte dléoc 
Opérette Ânlar, dannes narveus#« par Joli plus ci- 
îi'bret almtrs d Esypte 

Tkr^tre indo-cblaol*. Trocadéro. |W»rte de Passr 
Troupe annamite. Danses cnmbodsiennn», Cleo a» 
Mér;T<le Tous !cs jours à t et !.o Miir 9 et 
Uaréaruna Hu«p d'\le>l. l!hiât"ii iirfii'n) duo 
voyait* eu (le J'avenue 
de Suffren et du quai d'Orsay. 

Patin su dn Cluk-tlalu (Champ-de-Mitra^ Pana 
rama du Moût fila.ne Uiorama Entrée i fr 
Le dimanche et jours de fèt* 50 e«nttm<M. 

Le» >ov«ïfs animes i[V>nt i! T-t i \,i 
!̃̃:̃̃̃̃ 
l.t \tt-rear»ut* utftmat Tn, i M. ̃ ,i 
voyage mur la Méditerranée et les cotes d .vipérin 
AttracUen inédite. 

Grand Glotke CêleMe (GaleronV La Tette dani 
l'uiiivers. Orgue monumental Attractions. Coi»- 
cour de» Miracle*. Reconstitution historique de 
• l'an» en iwu •, de to Il. du m»ttn a u h. do Ioir, 
Cambai %aval, Une vi!!p luiinliard'o K\>>!ua!.>n ih 
T"les soirs 'jVJou^ 
Vfnlte Pari,. Aycnuo Suiîn1' 
Ouvert 10 li. matin à minuit Rnt 
attrsrtionn. ronct-rts, iï;t<»s y–\ 
pl:ice du Trocndéro. l>r .̃ à la mat 
ExpoMllan minière saulrrraloe, 1 fr.: <H*a«l« son- 
terrain, 1 tt. (A visiter au Trocadrro 

t.r 
-'iolutf Durée 15 rmnut s, i .>• 

iliimboursement du UoKvt r 

T«arKin"el. DolHi ilu matin » W h d<: 
K< restaurants A la tarte et à prK t 
tous les jour» sur la splend 

Mutée Msiuaur. V, ave:: 

18 li. du matin à minuit. C Il' 
nca. Tickets Exposition reçu» ̃ oc». 

DU 

Petit Parisien 

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 

B<1« TABLE IXCELLCNTa]» J%r"' ,P"IÎ 

U D^HVvAtr* proTtiiett. Trttitrcrt ri ICI B toutconifirl^ 
HBHb P«l«m«nt à voira gré. \9 Trtittptrt 

ïci.r» l-iMÎoeal tt la JUaaa d*a à t Htmaa < Cardjt 
«• ̃̃mlaaraatl matnral (tak I ̃(•»".> •t'e'KIlU 
fiTV ̃ Bit* liTrrrif ne@ 
Si EuwapU contre rtmb'. Se «Hier des amiaucc» IcoiiijXUnoi. 
L AOEUZ r>a»i«T., Vllia à à Béxieri (llcnulll. 
POUCE à h tuns les «ages à la volonli 
du locataire. Eau et <raa:. 

APPARTEMENTS s à fr. 
BEAUX ATELIEHS. bien é< >̃ ̃• r»o .i 2.5*10 fr 
Officiers Ministériels 

MOilos.citéDupetit Thonar».l,i(l j. s.l (!n.3:ioût,lh., 
La journal ne repond ;uu des manuscrits qui iljp 
sont adre«Bi> 

Ces maniiucrtt» ne sont oai rendua. 

La féru» Bouqckt 

Pana. BototKT, hopnmei.r du Petit Ptuutcn, 
ru* d'Koghiea 

contraire que son élan la porta contre lin- 
connue. 

Alors, saisie, bouleversée, Gabrielle poussa 
un cri. auquel instantaugmeut un autre cri 
répondit. 

Au milieu du hall, enveloppée jusqu'aux 
pieds dans la noire mante gasconne, Margue- 
rite t'tatt debout, le capuchon rejeté sur ses 
épaules, la tète découverte. 

Gaùrielle étendit les mains, et lui mit les 
doigts autour du cou. 

Ah! maudite! cria-t-elle en serrant, je 
vous y prends, cette fois-ci .Vous ne nieret 
plus 

La comtesse aussi forte, aussi nerveuse 
que sa belle-fille, parvint se dégager. 

Voilà que ta folie recommence, dit-elle- 
Pourquoi vois-tu donc des drames dans les 
actions les plus simples?. 

te Il'' pouvais dormir avec l'idée que toi, 
mon plu» grand amour auprès Daniel, tu m'en 
voulais. 

Les horrible- nie il] m'avais di'ns 
là-haut, retentir u. m. ivùjours&uws oreilles. 
Il a fallu que je me lève. 

Une force inconnue me poussait. 

Vivreavecta haine. i'.ilmc mieux mourir. 
Alors, fit Gabrielle méprisante et hau- 
taine, c'est pour ni assurer de votre amour 
que vous venez chez moi à une heure de la 
nuit 

e;6 vous vous vous Imaginez que je vais 
vous croire ? 

Le visage de Marguerite avait une expres- 
sion de douleur angéliqne. 

C'est la vérité, dit-elle. 

Allons donc Vous veniez tuer le do«- 
leur Barrère qui, un de cas jours, devant té- 
moins pariera et racontera ce que votre vic- 
time lui a confié au moment de sa mort. 
(A niche.) Paul &'Aigbkmokt. 

