ViNGT-CINQUIfcME ANNEE. Ne M75. 

Le numéro S centimes. 

DIMANCHE 29 JUILLET 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 tr 
On n'abonne tanfi troix tinnn tfms les .Bureaux* de poète 

direction: 18, Rue d'Englilenu PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris pjaee de h Boarm, 10 Pari* 

Dernière Edition 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

Canaan la pBHtaftH $w pad rom inédit 

Par PAUL ROUGET 
nn jeune auteur des plus distingués, qui a éerit 
ce roman spécialement pour nos lecteurs. 
LA FAUTE DE JEA.NNINE 
BSt, la fois, une couvre de tendresse et de 
passion où les situations dramatiques se succè 
dent sans interruption, où l'inWrêtne languit pas 
un instant, où l'intensité d'émotion tourne sou- 
vent au tragique. 

C'est ea même temps, dans un décor atta- 
chant, une histoire l'éternelle histoire! du 
dévouement, du sacriftce et du martyre l capti- 
Vante comme sont toutes les histoires où tour à 
tour on souffre, on espère, on pleure, on maudit 
et on aime 

Nos lenteurs, et surtout nos lectrices goûte- 
tront uu vif plaisir à la lecture de ce beau roman 
dont ils nous sauront gré de leur avoir réservé 
la primeur. 

EN PERSE 
Au nurment où le shah de Perse vient 
ntticiellement à Paris, notre patrie salue de 
ses respectueuses acclamations le prince 
Maire dont le règne ouvre tant d'espé- 
rances. La République est heureuse de re- 
cevoir la visite de ce monarque et de lui 
faire les honueurs de l'Exposition. 

Ce sonverain règne sur un pays dontle nom 
rempli les pages de l'histoire ancienne. On 
De petit pas parler de la Perse sans évoquer 
aussitôt les souvenirs séculaires de Xerxès 
et de Darius, sans faire apparattre l'image 
jTAlexanclre, qui conquit cet empire. 

De nos jours, la Perse doit surtout être 
considérée comme le théâtre de la lutte en- 
tre l'Angleterre et la Russie car la France 
oublié depuis longtemps le rêve de Napo- 
léon 1er, qui avait songé il. en titre la base 
d'opérations militaires contre les posses- 
sions britanniques dans l'Inde. 

C'était la chimère qu'il caressa un ins- 
tant lorsque, vainqueur en Egyple, il tour- 
nait ses yeux ambitieux vers l'Orient. Les 
événements, en le rappelant en France, 
donnèreut un autre cours à ses pensées. Il 
ne songea plus à reprendre le chemin suivi 
par Alexandre le Grand et a conduire ses 
bataillons sur la route parcourue plus de 
deux mille ans auparavant par la phalange 
macédonienne. 

Un instant cependant, lors de l'entrevue 
sêlèbre avec Alexandre Iw, cette idée tra- 
versa de nouveau son esprit. Mais elle est 
restée a l'état de vague projet, quoique 
l'envoi d'une mission il Téhéran ait montré 
Alors l'intérêt que l'empereur des Français 
portait à l'instruction de l'armée persane. 
Dès 1806% un de nos compatriotes, M. 
Joubert, avait été accrédité comme chargé 
d'affaires auprès du shah. Aussitôt un am- 
bassadeur persan avait été envoyé à Paris 
et avait conclu un traité. 

La mission militaire française comman- 
dée par le général Gardanne était chargée 
d'instruire et de discipliner las troupes de 
la Perse. 

Cela porta, naturellement, beauooup d'om- 
brage il l'Angleterre, dont les intrigues 
réussirent il. faire congédier les officiers 
français. 

La France, d'ailleurs, s'engageait de. plus 
en plus dans cette lutte effrayante contre 
l'Europe, qui a abouti A notre défaite. Elle 
n'avait ni le temps ni les moyens de porter 
ses armes dans cette lointaine partie du 
monde. 

La Russie, elle-même, était séparée alors 
par des distances trop grandes. Le tsar 
Paul avait bien cru qu'il pourrait franchir 
les steppes avec ses cosaques, sous le com- 
mandement de l'audacieux OrlotF, mais 
la mort de cet empereur, dont la disparition 
servit si bien les Anglais, changea la poli- 
tique russe. Les cosaques abandonnèrent 
ce plan aventureux et rebroussèrent che- 
min, après avoir beaucoup souffert au mi- 
lieu de ces terres incultes. 

Les chemins de fer, ces pionniers de la 
civilisation, que les Russes construisent 
d'une façun si merveilleuse, ont modifié 

H* 53. Feuilleton du Petit Parisibn. 
LA 

Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROlSlfclŒ PARTIS 

VERS L'INCONNU' 

Il (suite) 

11 était revenu sur le chemin. 

Ne pas lui dire quoi? demanda en fran- 
fais mistresB Janck, qui ne connaissait pas 
tssez d'anglais pour être sûre d'avoir bien 
compris le cow-boy, qui, du reste, répondit en 
français 

–• Ne dites pas que j'ai marché sous les 
Wbres. 

Ah! et pourquoi donc? 

Cela nous est expressément défendu. 
t'est la propriété réservée. 

Vrai. 

Si vous disiez que j'ai marché sous les 
arbres, M. Janck me chasserait, et si M. Janck 
)ne chassait, je me tuerais. 

Comment, pour si peu, vous vous tueriez 
Oui. 

Le pauvre garçon était fort pâle. 

Lydie en eut pitié. 

Dites-mol te que vous faisiez aoua les 
arbres. Joé, et je tous promets de garder vo- 
tre secret. 

Joé devint très rouge cette fois, puis bais- 
jant les yeux, il répondit tout bas 

Je vous contemplais, je veilizis sur 
voua. 

fitfroductioa rigoureusement interdite. 

la situation. Aujourd'hui, on peut dire que 
la main de la Russie est étendue sur la 
Perse, geioe à des services amicaux impor- 
tants, notamment au point de vue finan- 
cier. 

Des forces militaires considérables sont 
concentrées par la Russie à Kushk, c'est-à 
dire à la frontière, non dans un but de 
conquête probablement, mais afin de faire 
comprendre à l'Angleterre qu'elle n'est plus 
en état de se montrer arrogante, et qu'elle 
doit être conciliante dorénavant. 

La Russie a aidé le gouvernement du 
shah à placer un emprunt indispensable à 
la Perse, dont les finances se trouvaient en 
absolue détresse. 

Le jour où le royaume persan sera ouvert 
aux voies ferrées et mis eu communication 
avec le réseau russe, un grand mouvement 
commercial se produira. On trouve en effet 
en abondance, dans l'Asie centrale, des 
chevaux, des chameaux, des moutons, des 
bœufs, ainsi que des céréales de toutes 
sortes. 

Seulement, en prévision de cela précisé- 
ment, l'Angleterre résiste àla pensée de voir 
construire des chemins de fer persans, et le 
gouvernement de Téhéran demeure fidèle à 
son système de bascule entre Londres et 
Saint-Pétersbourg, parce qu'il voit dans 
cette rivalité les meilleures garanties de son 
indépendance. 

Mais cette politique de balance égale ne 
peut pas durer indéfiniment, pas'plus qu'il 
n'est possible d'admettre qu un territoire 
aussi vaste que la Perse demeurera privé 
des voies de communication rapides. Le 
rail fait le tour du monde de plus en plus, 
par la force des choses. 

Dans la lutte d'influence entre les diplo- 
maties anglaise et russe à Téhéran, l'An- 
gleterre avait obtenu une victoire par la pro- 
hibition de construire des chemins de fer 
pendant dix ans. 

Comme riposte, le ministre russe en Perse, 
qui était alors le prince Dolgorouki, s'était 
fait accorder par le shah, à la suite de vives 
représentations et d'énergiques démarches, 
le droit de priorité pour la construction des 
chemins de fer pendant une période de cinq 
ans. 

Ce succès russe était cependant plus ap- 
parent que réel, puisqu'on ne construisait 
rien. 

Eu oe moment, en vertu d'un nouveau 
privilège de cinq années, la Russie a la pro- 
messe d'un droit de priorité pour la cons- 
truction d'un chemin de fer. Mais le shah 
a accordé à l'Angleterre qu'il ne laisserait 
rien faire dans le sud de la Perse sans le 
consentement du gouvernement britan- 
nique. 

Le voyage en Europe du shah peut exer- 
cer de l'action sur son esprit. Déjà son père 
avait subi l'influence de la civilisation occi- 
dentale, à la suite des visites qu'il avait 
faites sur notre continent. D'ailleurs Nasser- 
ed-Din, dont Paris a gardé la mémoire, 
avait toujours témoigné de l'amitié pour la 
France, à la suite d'un traité de commerce 
négocié en 

Pendant plusieurs années, partir de 
1800, il y avait eu, à Téhéran, un officier 
français distingué, le commandant Duhous- 
set, qui avait organisé à l'européenne une 
armée de 30,(XX) soldats bien disciplinés, au 
lieu des hordes sans cohésion qui existaient. 
A Téhéran, on avait fondé un collège 
français, où l'on enseigne l'histoire, la géo- 
graphie, la chimie, le dessin et la médecine. 
Un de nos compatriotes était, d'ailleurs, at- 
taché comme docteur à la personne de ce 
souverain, qui fut assassiné, comme on s'en 
souvient, par un fanatique appartenant à une 
secte religieuse qui avait été poursuivie 
d'une façon sanglante, comme menaçant le 
trône. 

La présence parmi nous du shah lui per- 
mettra de constater qu'il a trouvé l'amitié 
de la France dans l'héritage paternel. 
La France est dans une situation particu- 
lièrement favorable pour inspirer une con- 
fiance entière à la Perse, puisque notre 
empire colonial est dans l'Indo-Chme, c'est- 
à-dire fort éloigné du golfe Persique. 
D'un autre côté, par le fait de notre ex- 
pansion coloniale depuis un demi-siècle, 
nous devons être regardés comme occupant 
un rang considérable dans l'œuvre de civili- 
sation poursuivie par l'Europe dans le 
monde entier. 

On conçoit que le shah soit inquiet de la 
perspective dune influence russe ou an- 

La jeune femme ressentit un petit frisson 
à la nuque. 

Silence de quelques instants. 

Enûn, elle dit: 

Je vous ai promis de garder votre secret, 
je le garderai, mais gardez-le aussi et ne re- 
commencez plus. 

Oh ça, je ne sais pas, je ne peux pas 
promettre. 

Et sur ces mots, il s'enfuit du côte de la 
ferme. 

Lydie continua son chemin. 

Encore un de pincé, dit-elle, décidément 
c'est ici comme à Paris. 

Elle demeura longtemps rêveuse. 

Lydie de Ratisbonne songeait-elle à son ap- 
partement de la rue Maubeuge, et à ceux 
qui y fréquentaient ? 

Elle secoua cette rêverie, pénétra dans la 
ferme, regarda curieusement les barattes 
électriques, les filtres, les presses, les grandes 
bassines à confitures, et visita les caves à 
fromages et la fruiterie. 

Puis, légère comme un papillon, elle reprit 
son vol vers les collages, où des enfants 
jouaient sur les pelouses des jardinets, enclos 
de buissons de rosés. 

Au lunch, elle dit à William qu'elle appren- 
drait volontiers à monter à cheval et a tirer 
de la carabine. 

Fort bien, répondit M. Janck; il a a ici 
tout ce qu'il faut pour cela, et Dick liullen 
vous servira de précepteur. 

Dick Qullea fut immédiatement appelé et 
présenté. 

C'était un grand garçon brun d'environ 
trente ans, aux allures vives et décidées, qui 
cumulait à Paradis-Home les fonctions de 
vétérinaire, d'inspecteur de la cavalerie. d'ur- 
I mûrier, de professeur d'équitation. 
Très l'aise, il demanda en quel temps se 

glaise trop prépondérante, s'imposant à lui 
et risquant de lui dicter des lois. 

Avec nous, il n'a pas cela à craindre. 
Nous pouvons être ses alliés sans qu'il re- 
doute de nous voir devenir ses maîtres 
et l'on conçoit fort bien qu'il se livre à notre 
hospitalité avec un abandon confiant. 
Si le shah, après avoir parcouru l'Europe 
dans des wagons confortables, se décide 
enfin faire communiquer la Perse avec le 
reste du monde par des chemins de fer, 
pourquoi ne s'adresserait-il pas à des 
mains françaises ? 

Les obstacles matériels seront certaine- 
ment considérables, vu l'élévation de Téhé- 
ran, la capitale, dont l'altitude dépasse 
celle de toutes les villes françaises, à l'ex- 
ception de Briançon. Il faudra franchir des 
seuils élevés et faire gravir par les locomo- 
tives des pentes très raides, mais ce sont là 
des obstacles qui n'effraient pas les ingé- 
nieurs de nos jours. 

Le développement que prendrait la Perse 
serait certain, quand les transports ne se 
feraient plus par ces étranges caravanes de 
plusieurs centaines d'animaux de charge 
qui se suivent un à un sous la conduite d'un 
cheval éprouvé, fier de sa bruyante son- 
nette qui retentit dans le silence de la nuit. 
On vovage peu de jour, en effet, à cause de 
la chaleur. 

On ne verrait plus la main-d'œuvre d'un 
ouvrier travaillant aux admirables tissus 
persans se maintenir au prix de 35 centimes 
Ce beau pays, dont les habitants ont rem- 
pli le monde du bruit de leurs actes jadis, 
peut retrouver des destinées nouvelles si 
son souverain le fait entrer hardiment dans 
la voie du progrès. 

JEAN FROLLO 

LE SHAH DE PERSE 1 PARIS 
Après avoir été, le mois dernier, l'hôte de la 
France à Contrexéville, Mouzaner-ed-Oin, shah 
de Perse, shah in shah •, c'est-à-dire roi des 
rois, cinquième souverain de la dynastie chéite 
des Kadjars, est arrivé hier après-midi à Paris, 
où il vient officiellement aussi a-t-il été reçu 
avec une pompe toute solennelle dès qu'il a mis 
le pied sur la terre française. 

L arrivée officielle du shah de Perse, annoncée 
depuis plusieurs jours, avait suscité la curiosité 
des Parisiens, d'autant plus qu'on avait vu la 
Compagnie des chemins de fer du Nord faire 
d'importants préparatifs pour recevoir digne- 
meut le souverain. 

Aussi, dès deux heures, la foule s'était-elle 
massée aux abords de la gare du Nord, autour 
de laquelle étaient bientôt venus prendre posi- 
tion deux escadrons de cuirassiers et un régi- 
ment d'infanterie avec drapeau et musique. 
La rue de Dunkerque, le boulevard de Denain, 
la rue Lafayette furent bientôt noirs de monde, 
et il fut nécessaire d'organiser un service d'ordre 
dont MM. Lépine, Laurent et Touny prirent eux- 
mêmes la direction. 

En attendant le départ du cortège, le public, 
qui grossissait à vue d'œil, 8'intir«ssait au pas- 
sage des diverses personnalités, s'efforçant de 
les reconnaître, applaudissant les militaires et 
les personnages offlciels tout chamarrés d'or. 
Soudain, vers trois heures, un grand mouve- 
ment se produit dans la foule, l'on entend au 
loin le son des trompettes, et bientôt on voit 
apparattre l'escorte des cuirassiers entourant la 
daumont présidentielle, dans laquelle ont pris 
place M. Loubet, M. Delcassé et le général Dubois. 
Tandis que les cris de Vive Loubet, Vive la 
République! » éclatcnt de toutes parts, le Prési- 
dent de ta République pénètre dans la gare par 
la superbe entrée aménagée pour la circonstance 
juste en face du boulevard de Denain, et où le re- 
çoivent MM. Waldeck-Rousscau, la plupart des 
ministres, Sartiaux, directeur de l'exploitation, 
et le haut personnel de la Compagnie des che- 
miu8 de fer du Nord. 

En attendant le Train 

La Compagnie avait, à l'occasion de l'arrivée 
du souverain, merveilleusement décoré la gare. 
A l'extérieur comme à l'intérieur, ce n'étaient 
que de auperbes trophées de drapeaux où nos 
couleurs nationales alternaient avec le drapeau 
de guerre et de commerce de la Perse, blanc 
bordé de vert, avec au centre un superbe lion 
passant, armé du cimeterre, devant un soleil 
éblouissant. 

Au centre de la gare, en face de la voie n, 8, 
où le train impérial devait se ranger, la salle 
des bascules pour les trains de banlieue, située 
sous l'horloge, avait été transformée en un ma- 
gnifique salon de réception tout tendu de riches 
draperies rouges à crépines d'or, orné de plantes 
vertes et précédé d'un superbe vélum s'avançant 
en forme de dais. 

Sur le quai, l'entrée duquel se dressaient 
deux pylônes de verdure et de fleurs, s'étendait 
un immense tapis rouge allant d'un bout à l'au- 
tre du hall et conduisant jusqu'au salon où de- 
vaient avoir lieu les présentations. 

La plupart des personnalités étaient arrivées 
bien longtemps avant l'entrée du Président de 
la République. 

Tout d'abord M. Mollard et tous les attachés 
du protocole, puis MM. Fallières, président du 
Sénat; Ueschanel, président de fa Chambre; 
Waldeck-Rousseau, président du Conseil, Del- 
cassé, ministre des Affaires étrangères; Jean 
Dupuy, ministre de l'Agriculture; le général 
André, ministre de la Guerre; les généraux Bru- 
gère et Davout 'i'Auerstaedt; de Selves, préfet 

feraient les exercices on convint du matin, 
entre huit et neuf heures. 

William proposa ensuite à Lydie de la con- 
duire à l'usine de Rock-River, et, sur son ac- 
ceptation, ordonna d'atteler immédiatement 
et de faire monter un horse boy. 

Quelques instants après, tous deux pre- 
naient place dans une charrette anglaise que 
William conduisit lui-même. 

Comme ils filaient vers l'ouest, la jeune 
femme demanda 

Et votre horte boy ? tous l'avez oublie. 
Non, répondit William, et je compte le 
trouver aux écuries. Tenez, le voici. 
En effet, sur le bord du chemin, à gauche 
devant eux, un cavalier, le rifle en bandou- 
lière, se tenait immobile. 

Comme la charrette passait, il prononça 
Joé Sims 

Puis il suivit à cent pas. 

Sur la route non empierrée, Lydie enten- 
dait derrière elle, le bruit cadencé du trot du 
cheval. 

Comment trouvez-vous lacampagne? de- 
manda son « mari ». 

Splendide, merveilleuse! 

Elle jetait les yeux autour d'elle sur les 
plaines immenses où l'herbe verte ondoyait 
comme la mer. 

William claqua des lèvres, et le cheval 
émoustillé eut, en quelques bonds, atteint 
le sommet d'un buff. 

Et maintenant 1 ajouta -ML 

-Oh! s'écria Lydie, en se dressant et en 
battant des mains, c'est féerique 

A quelques pas devant elle, commençaient 
les pentes rapides et rocailleuses qui déva- 
laient jusqu'à une vallbe immense, s'étalant à 
perte de vue, verdoyante de tous les verts 
possibles. 

Là-bas, les eaux d'un large fleuve mi- 

de la Seine; Lépine, préfet de police; le général 
Kitabgi-Khan, commissaire général de l'exposi- 
tion persane; tous les membres d6 l'ambassade 
persane à Paris; la général Lemaire, directeur 
des musiques militaires du shah; le prince Mal- 
colm Khan et de nombreuses personnalités das 
ambassades étrangères et de la colonie per- 
sase. 

Le Shah de Perse 

A 3 h. 15 exactement un coup de sifflet strident 
retentit, et l'on aperçoit en dehors du hall le 
train impérial qui s'avance à petite allure. Alors, 
M. Loubet, en habit noir, suivi de toutes les 
personnalités, s'avance sur le quai devant lequel 
le train vient bientôt stopper, tandis que la mu- 
sique de la garde républicaine qui est rangée en 
face du train exécute l'hymnepersan. 
A ce moment, la portière de la voiture prési- 
dentielle s'ouvre et le shah de Perse apparaît 
Aussitôt, le colooel Prévost, de la garde ré- 
publicaine, debout au milieu du quai, fait un 
commandement avec son épée, et les deux com- 
pagnies de la garde présentent les armes. 
Pendant ce temps, M. Loubet s'est avancé vers 
le souverain asiatique, qui lui serre chaleureu- 
sement les mains et auquel il souhaite la bien- 
venue, lui disant toute la joie que les Parisiens 
vont avoir à l'acclamer. 

Puis, le Président de la République présente 
au shah de Perse les ministres et les différentes 
personnalités qui l'entourent, et tout le cor- 
tège s'achemine lentement vers le salon d'hon- 
neur. 

En passant devant le drapeau de la garde répu- 
blicaine que l'officier qui le tient incline devant 
lui, Mouzatfer-ed-Din salue militairement, dans 
un geste grave. 

A ce moment, nous examinons attentivement 
le souverain, qui parait tout heureux de cette 
réception grandiose et des acclamations de la 
foule. 

Mouzaffer-ed-Din est un homme de taille 
moyenne, portant avec aisance le costume mili- 
taire, à la physionomie intelligente et expressive, 
au visage énergique que marquent fortement 
d'épais sourcils et une très forte et très longue 
moustache noire. 

il est vêtu d'une longue tunique noire enrichie 
de broderie d'or sur laquelle est jeté en sautoir 
le grand cordon de la Légion d'honneur et serrée 
à la taille par le ceinturon. Le shah porte des 
épaulettes fixées par de splendides diamants, 
tandis qu'à son bonnet en astrakan brille une 
aigrette de toute beauté. 

La foule des dignitaires qui te suit est toute 
chamarrée d'or et de pierreries. 

Guidés par M. Crozier, le shah et le Président 
de la République pénètrent dans le salon de ré- 
ception, où le souverain asiatique présente à son 
tour à M. Loubet et aux ministres le grand-vizir 
et tous les personnages de sa suite. 

La Sortie 

Quelques minutes après, M. Loubet et le shah 
apparaissent sous le superbe velum qui a été 
aménagé sous la marquise de la gare et pren- 
nent place dans la daumont présidentielle, tandis 
que la foule les acclame de mille cris Vive 
Loubet! Vive le shah! Vive la République! » 
Les cavaliers du 1" cuirassiers et les soldats 
du régiment d'infanterie massés sur la place 
dejRoubaix présentent les armes, les clairons 
sonnent aux champs, et tandis que la musique 
militaire du 76' joue l'hymne persan, tous les 
dignitaires de la cour impériale prennent place 
dans les voitures de gala, qui suivent bientôt la 
daumont présidentielle que des cuirassiers au 
galop entourent de toutes parts. 

De la Gare à l'Avenue du Bols 
Il est trois heures et demie lorsque le long 
cortège se met en marche. Une immense accla- 
mation s'élève Vive le shah Vive le Prési- 
dent Vive Loubet 1 

La foule, toujours plus compacte à meeure 
que l'on s'éloigne de la gare, applaudit sans dits- 
continuer et salue d'une double acclamation 
M. Loubet et le shah. 

A partir de la gare Saint-Lazare, les curieux 
deviennent plus rares. Au dernier moment, en 
effet, l'itinéraire que devait suivre le cortège a 
été modifié, et au lieu de délller sur les boule- 
vards, le shah prend pour se rendre au palais 
des Souverains le trajet que suivit Oscar II lors 
de sa récente visite à Pans, c'est-à-dire la rue de 
Maubeuge, la rue de Chàteaudun, la gare Saint- 
Lazare. la place Saint-Augustin, le boulevard 
Haussmann, la place de l'Eloile et l'avenue du 
Bois. 

Au Palais des Souverains 

Là, l'affluence est considérable. Sur l'avenue 
Malakoft, aux abords du palais des Souverains, 
le 7i· de ligne a pris position et rend les hon- 
neurs, tandis que la musique joue la Marseil- 
laise. 

La foule applaudit en voyant le souverain se 
lever à demi dans la daumont poar saluer au 
passage le drapeau du régiment. 

Mouzaffer-ed-Din et M. Loubet descendent 
de voiture et pénètrent dans le grand salon 
d'honneur où ils échangent quelques mots. Puis 
dès que tous les digmtaires de la suite du roi 
sont arrivés, le Président de la République 
prend congé du souverain et rentre à l'Elysée. 
Dans la daumont prennent place, aux cotés 
de M- Loubet, MM. Delcassé, ministre des Af- 
faires étrangères Combarieu et le général Du- 
bois, les deux secrétaires de la présidence. 
Les curieux saluent respectueusement le chef 
de l`Etat qui, vingt minutes plus tard, était de 
retour à l'Elysée, où il attendait le shah. 
Visite l'Elysée 

Celui-ci pénètre dans la cour d'honneur du 
palais à cinq heures précises. 

Le général Parent, attaché à la personne du 
souverain pendant son séjour en France, et le 
grand-vizir, sont assis en face du souverain. 
Quatre landaus suivent, encadrés par une esoorte 
de cuirassiers. 

Le 76' de ligne rend les honneurs habituels. 
tandis que la musique joue l'hymne national 
persan. 

Reçu au bas du perron par M. Crozier et les 
officiers de la maison militaire, le shah est in- 

roitaient au soleil on eût dit un fabuleux 
serpent d'acier rampant entre les arbres. 
-Le Mississipi, dit William Davenport 
est là. 

Voyez justement un train passe sur le 
pont suspendu. 

Ah oui, je vois la fumée. je vols aussi 
les wagons. 

Cette pente rocheuse, continua l'Améri- 
cain, que nous allons descendre, va de Rock- 
Island jusqu'à Dixon, et c'est probablement 
pour cela, que la rivière qui coule au pied 
s'appelle Rock-River. 

Entre des rochers et des camphriers gigan- 
tesques, la charrette descendait maintenant 
rapidement. 

Aux tournants, les cahots jetaient Lydie 
contre son compagnon. 

N'ayez pas peur, disait ce dernier, ces 
petits chevaux ont des jambes solides. 
Je n'ai pas peur. mais je ne vois plus 
votre horse boy. 

William leva les yeux et tendit la main à 
gauche 

Là-haut, fit-il. 

Pourquoi est-il arrêté ? 

Il attend que nous soyons passés pour 
descendre tout droit. 

Parla?. 

Parfaitement. 

Mais il va se rompre les os 

Je ue crois pas. en tout cas c'est son 
affaire. 

Lydie s'étant retournée, vit Joé Sims des- 
cendre tranquillement à travers les rochers. 
C'est vraiment un prodigieux cavalier, 
flt-elle. 

Je ne sais pas, répondit William, je ne 
le connais point. 

-Comment, voua ne le connaissez point fit 
Lydie surprise. 

troduit dans le grand salon dit des Aides de 
eamp, où l'attend Ni. Loubet. 

Le souverain est, sur sa demande, conduit au- 
près de Mme Loubet. qui ne tient dans un des 
salons du premier étage. 

La visite se prolonge pendant plus d'ude demi- 
heure. Le shah prend congé et est reconduit au 
bas du perron avec le même cérémonial qu'à 
l'arrivea 

Au dehors, la foule salue une dernière fois le 
souverain qui rentre au palais où il a passé la 
soirée. 

A l'Exposition 

La première visite officielle de Mouxatter-ed-Din 
à l'Exposition universelle a été fixée à demain 
lundi. 

Dans la matinée, le shah, accompagné des 
personnages de sa suite persane et française. 
arrivera à la porto des Champe-Elysées, où la 
recevront MM. Alfred Picard et Chardon, les 
commissaires étrangers et les membres de la 
délégation persane, avec le général Kitalji Khan 
et ses principaux collaborateurs. 

Lesouveraio visitera ensuite le grand et le 
petit Palais des Beaux-Arts. Puis il traversera te 
pont Alexandre 111, pour se rendre dans les sec- 
tions industrielles françaises et étrangères des 
Invalides, è travers lesquelles il sera guidé par 
MM. Delaunay-Bellevilfe et Stéphane Dervitlé, 
directeurs de l'exploitation, ainsi que par des 
fonctionnaires délégués spécialement par M. hlil- 
leraud, mnistre du Commerce et de l'lndus- 
trie. 

En quittant les Invalides, le shah sera conduit 
dans la rue des Nations. 

11 visitera successivement les palais de l'Italie, 
des Etats-Unis, de l'Angleterre et de l'Allema- 
gne, dont les honneurs lui seront faits par les 
commissaires généraux de ces pays. 

A son entrée dans lo pavillon de la Perse, le 
shah entendra tout d'abord plusieurs compli- 
ments que lui doivent adresser les membres de 
la colonie persane de Paris. Il sera procédé aux 
présentations après que Mouzaffer-ed-Din auaa 
pris place sur un trône somptueux, de deux 
mètres de hauteur. édifié pour lui dans la salle 
d'honneur du pavillon. 

Ainsi se terminera cette première promenade 
à l'Exposition. Le mercredi suivant, le samedi 
4 août, le souverain asiatique y reviendra pour 
visiter minutieusement, la première fois le Tro- 
cadéro, la seconde fois te Champ-de-Mars. 
Ajoutons un détail qui semble présager, pour 
le pavillon persan, d'autres visites, moins cèré- 
monieuses de Mouzaffer-ed-Din. Celui-ci possètte 
à fond un sport qu adore et auquel il consacre 
une bonne partie de son temps, en son palais de 
Téhéran le tir de salon, à la carabine. Sur un 
ordre exprès de la cour, les commissaires délé- 
gués ont fait installer un tir de ce genre dans un 
local spacieux du pavillon. Et le souverain se 
réserve d'y cribler quelques cibles de façon co»- 
venable. 

LE CO.GRÈS_DE LA PRESSE 
Le septième congrès international de la 
presse se réunit demain à la Sorbonne, sous 
la. présidence de M. Loubet, avec une so- 
lennité qui est un hommage à la grande 
force des temps modernes, il la puissance 
de la diffusion des idées par le journal. 
La plupart des congrès antérieurs, à 
Anvers, à Stockholm, à Budapest, à Lis- 
bonue, à Rome ont été inaugurés par les 
souverains, comme va lo faire le Président 
de la République. Il apparaît ainsi que, 
partout, les chefs d'Etat savent combien 
l'action de la presse est considérable. Elle 
ne se borne pas à préparer l'histoire en 
inscrivant les faits, elle la sème, pour ainsi 
dire, en agissant sur les esprits et en y fai- 
sant germer des pensées et des croyances, 
d'où naissent des actes. 

Ce congrès va réunir quatre cents mem- 
bres, délégués par toutes les associations de 
presse, en nombre correspondant à l'impor- 
tance de chacune d'elles. 11 aura tics questions 
multiples à étudier, tant au point de vue 
professionnel que dans l'intérêt du public. 
De ses séances doivent sortir des progrès 
matériels et moraux qui seront une œuvre 
commune, empreinte du génie particulier à 
chaque nation. 

Mais ce qu'il faut souhaiter surtout, c'est 
que celte rencontre de tant d'hommes ve- 
nus de pays différents contribue à élever 
de plus en plus le niveau de la presse. 
L'écrivain modernepossèdeaveosa plume 
une arme plus redoutable que les lances des 
chevaliers du Moyen Age. Cela doit lui com- 
mander de la prudence et de la modération, 
d'autant plus qu'il double son action en ne 
la faisant jamais tributaire de l'outrage. 
Les journalistes distingués qui vont se 
trouver assemblés se communiqueront leurs 
conceptions individuelles et nationales sur 
la presse, sur sa mission, sur ses procédés. 
Ils échangeront leurs mérites différents ils 
se diront que la pensée humaine ne connaît 
pas de frontières, que la vérité est la même 
partout, qu'il n'y a qu'un seul droit et qu'une 
seule justice. 

Aussi faut-il espérer qu'en rentrant chez 
eux ils rapporteront des bords de la Seine 
des arguments nouveaux en faveur des 
choses nobles, respectables, et en faveur de 
La France hospitalière leur fera un ac- 

Ma chère petite femme", je ne puis être 
renseigné sur tous les êtres humaine qui 
vivent autour de moi. 

Sur tous, soit. mais ceux qui vous ac- 
compagnent, ceux que vous chargez de veiller 
sur vous. 

Même sur ceux-ci. C'est pourquoi %i 
ont l'habitude de me jeter leur nom quand je 
passe. 

Votre confiance est grande. Moi j'aurais 
peur qu'ils m'assassinent par derrière. 
M. Janck haussa les épaules. 

Quand je n'y serai plus fit-il, seraient-ils 
plus heureux? 

Ils s'enfuieraient avec votre or. 

Je n'en ai pas. 

Lydie s'étonna davantage. 

Ah çà soyons 1 et celui que vous me 
donnez? 

Je veux dire, je s'en emporte jamais 
avec moi. J'ai là, sous le siège, des armes, 
une pharmacie de voyage, et des boites de 
bœuf pressé en ce pays c'est cent fois plus 
précieux que des centaines de dollars. 
» Quant à ma confiance, si ce n'est pas en 
ce garçon qu'elle est placée, c'est bien en 
James Twinck, le chef de mon personnel, un 
homme de haute valeur. je suis sûr qu'il 
n'a pas choisi avec précipitation le horse boy 
qui nous accompagne. 

Quelques instants après, ils arrivaient au 
bord de la rivière, en une fraîche oasis d'aca- 
cias géants. 

Là, était un bief barré par un hangar en 
planches liourdé le terre. 

C'est ça votre euine, dit un peu ironique- 
ment Lydie. 

Non, répondit Wililam, ce sont seule- 
ment les vannes l'usine est là tout près. 
Quelques tours de roue les portèrent par 
delà un rideau de caroubiers, ou leur apparut 

cueil digne d'elle et d'eux. EUe les fera 
asseoir au banquet français en leur tendant 
sa main cordiale. 

La presse parisienne salue l'arrivée de 
tous lei délégués avec ses plus vives sym- 
p&thies de confraternité. 

CINQ OUVRIERS ENSEVELIS 
(De notre corrttpondant particulier) 

Nice, 28 juillet. 

Un douloureux accident s'est produit ce matin 
au pare Impérial. 

Des ouvriers étaient occupés à extraire de la 
terre d'un mamelon. Ils avaient, de leurs pica 
et de leurs pclles, attaqué remmenée à sa base 
et avaient ainsi creusé une sorte de tunnel, une 
voûte profonde. 

Cinq d'entre eux s'engageront dans l'excavation. 
Tout a coup un bruit sourd ee fit entendre suivi 
presque aussitôt de l'affaissement du mamalon 
las paroîe de la voûte venaient de céder sous la 
pression des terres. 

Les cinq travailleurs furent ensevelis sous 
l'énorme masse. Le premier moment de stupeur 
passé, on se mit activement à l'œuvre pour les 
dégager. 

Le travail de déblaiement fut poussé aussi ra- 
pidement que possible, mais quand on parvint 
enfin aux victimes, deux d'entre les nommé* 
Santi Segapelli, âgé de vingt-quatre ans, et An- 
toine Campagna, &gé de vingt-sept ans, avaient 
succombé. La mort avait dû etre immédiate. 
Les trois autres ouvriers, Edouard Grani, Otta- 
viani Gianelli et Venture Venturelh, âgés re«j 
pectivement de trente-huit, quarante-quatre e. 
quarante ans, ont été très grièvement blessés. 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Tous les télégrammes adressés par le gou- 
vernement chinois à ses représentants à 
l'étranger annoncent que les ministres euro- 
péens. à l'exception du baron de Ketteler, 
sont sains et saufs. 

Mais la répétition mémo de ces dépêches 
Identiques les rend fort suspectes, si l'on 
aonge surtout que nulle réponse n'a été en- 
core faite aux divers télégrammes directe- 
ment adressés par loti puissances à leurs léga- 
tions respectives. 

Aux Etats-Unis on a acquis la certitude que 
la lettre de M. Conter est un faux. Elle a été 
fabriquée par Cheng et le gouverneur du 
Chantoung, qui se sont servis du chiffre amé- 
ricain. 

Quant à la dépêche de Ll-Hung-Chang an- 
nonçant la mort du prince Tuan, il convient 
de l'accueillir avec réserve peut-être n'est-ce 
là qu'une manœuvre destinée retarder l'en- 
trée des troupes alliées à Pékin. 

Sur les contins de la Mandchourie, la mar- 
che des Chinois a été promptement arrêté* 
par la vigoureuse offensive de l'armée russe. 
AU SUJET DES LÉGATIONS 
La légation de Chine- à Paris a reçu le décret 
impérial suivant, daté du 24 juillet 

Les ministres étrangers sont heureusement t 
présent Mina et saufs, a l'exception de M. de Ktt- 
teler. 

Nous faisons donner aux différentes légation! 
légumes, fruits et vivres, en témoignage de l'intf'. 
ret que nous leur portons. 

New-York, 28 juillet. 

La Tribune a reçu ce matin, il, 1 h. 15, le télé-' 
Shanghaï, 27 juillet. 

On annonce de Pékin que les ministres sont er 
vie et que leur sécurité est assurée. L'entrée du 
troupes alliées dans Pékin est inutile. 

Signé Li-Hunc-Chanc. 

New-York, 28 juillet. 

Un tél4gramme de Washington tu World dit 
qu'on a maintenant la certitude que la préten- 
due dépêche rie M. Conger est un faux. 

Le département de l'Etat a la preuve au· 
jourd'hui qu'elle a été rMig^c avec le chiffre 
de l'Etat par Cheng et le gouverneur du Chan- 
toung. 

Londres, 28 juillet. 

Le correspondant du Daily Tctcgraph à Shan- 
ghai, télégraphiant le 27 juillet, f trois heure» 
du soir, dit qu'une information spéciale, venant 
de source digne de foi, l'a convaincu que toua 
les ministres, à l'exception du mlnistre allemand, 
étaient encore en vie. 

Londres, 28 juillet. 

Le correspondant du rime* à Shanghai dit que 
Li-Hung Chang a télégraphié au gouverneur du 
Chantoung,le priant d'envoyer une pétition a 
Pékin pour demander que les ministres étran- 
gers soient conduits, sous escorte, Il Tien-Tsin. 
La Récit d'un Banquier 

Londros, 28 juillet. 

Le Daily Mail communique un télégramme de 
Shanghaï, 28 juillet, cinq heures dix du soir, di- 
sant 

Les journaux de Shanghai publient le récit 
fait par un banquier influent résidant à Pékin. 
près de la légation britannime, qui quitté 
Pékin le 7 juillet, et est arrivé à ShunirhaJi te 
Il dit qu'au moment de son '̃'̃̃̃ ̃ 
tions étaient détruites, et toi- 
avaient disparu, 1l ne pouvait 
ment s'ils avaient été assassinés, car il iraiginut 
trop d'être surpris en se renseignant, et il était 
trop effrayé. 

De l'enquête à laquelle je me suis livré (dit 

Un grand bâtiment rectangulaire, aux vastes 
baies vitrées orientées vers le nord, tandis 
qu'au sud, de larges balcons suspendus, em- 
pêchaient la trop forte chaleur de pénétrer t 
l'intérieur. 

En un endroit très clair, se trouvaient ins- 
tallées les machines électriques, qui cons- 
tamment envoyaient en haut de la colline, 
par des fils de cuivre, la lumitre et la force 
nécessaires, aux multiples services de Para- 
dis-Home, 

Dans le reste de l'usine, une foule de ma- 
chines que M. Janck avait expérimentées ja- 
dis, et qui ne reposaient en attendant qu une 
nouvelle toquade du maître, vint les tirer de 
la rouille et de la poussière. 

Téléphones. chaudières à cuire lee viandes, 
machines à papier, métiers à lisser, il y avait 
de tout dans ce pêle-mêle. 

Lorsque William eut jeté dessus un ra- 
pide coup d'o;it, ti demauda au contremal- 
tre qui 1 accompagnait et avec lequel il était 
ressorti à 
Comment va master Bonnet? 
Mieux, répondit l'homme, heaucoup 
mieux, monsieur. Il est à son jardin. Tenez, 
le voici. 

En effet, d'un petit sentier qui tombait 
entre les rocs, un homme d'une cinquantaine 
d'années descendait. 

M. Janck fit quelques pas de son côté, lut 
tendant la main. 

Eh bien comment êtes-vous? demanda- 
t-tl en français. 

Beaucoup mieux, merci, répondit le nou- 
vel arrivant, dans la même langue encore 
une fois je suis vainqueur de ce mal imbé- 
cile. 

Comme Il regardait Lydie, M. Janck pré- 
senta 

