Le Petit -Parisien l'expéditeur du télégramme), Il résulte qu'on peut ajouter foi à ses informations

La personne en question est allée à Ning-Po et n'a pas voulu dire soa aoœ, raigaant tel décernent pour sa tête

Le directeur de la Banqu rrww de Shtttgtini a reçu une lettre de la sueeur-ile dt: la Uanqm à Niou-Chouanir, disant tfu'uu d présentant chinois ,le la Banque à Wkftl,'iuf vient d'arriver contlrme l'histoire des SBawacresi Pékin

Il delare que tous le miiiistrW étraagaw ont j été assassines

Voyant que la mort était inévitable et que les

Chinots envahissaient les légations, les ministres ont tué les membres de leur famille au dernier

Sir Uobert Ilirt s'est suicidé de désespoir lloftp-Kông, 28 }uiltet

Le connut à Hung-Koiur, dana les but de mettre il. l'éprouva la sincérité des assurances données par les Chinois relativemeni à la éVurité des légations, a requis le vice-roi intéri msire de f'antottrfe H mettre en communication avec le miaistru d Italie à Pékin et d'obtenir do celui-ci une réponse à une question uj? une affaire connue seulement du ministre et du consul

Le vite-roi a répondu fjo'il lui était impossible d'accéder à Cflte requête, en déclarant qu'un démarche de cette nature était au-dessus de son pouvoir, altenlu que tcus Ich me-wi^s venant de Pékin étaient reçus par des moyens seerAta est par l'intermédiaire do gouverneur du Chanjoung. Itou oeite sensationnel

Londres, 28 juillet

D'après une dépftche de Shanghaï, tJ-Hung

Chang a été informé que le prince Tuan avait àté tué dimanche dernier

Les deux fractions rivalea des troupes du prinee lange sont battue avec acharnement prêt de la Porte Orientale

C'était le prince Tuan lui-mfme qui commandait peux de nos soldats qui lui étaient restés fidèles, car deux de ses généraux l'avaient abandon m1. f

La bataille a duré plusienwietircs

Les partisans du prince Jrîîm ont été battus et

Tuan est resté parmi les mort

Uns Dépêcha de f'fmpereur

Lomlr-îs. t8 juillet

Le Mornlng Poat est autorisé à déclarer que l'empereur de Chine a adressé un appel à la reine Victoria, avant de communiquer avec tes autres puissances. Cet appel, daté du 3 juillet i 'a été remis au marquis de Salisbury que la juillet

Le mhme vonrnal dit que les autorités chinoises de Pékin sont en communication directe trec la légation de Londres l'ACTION MILITAIRE

Khabarovsk, 27juillet

Le 22 juillet, lé général Sactiarov, avec 2W hommes, a, détruit lea fortilicutions de Lauschi

Aîgntin est en tommes

Le général Orloff t^lcirraphie d'Abagajtu lie les premtera reoforte sont arrivés le juillet à

Blagovetsckensk. où l'on attend encore le corps du général Soubbotitch, à bord de cinq transports qui liescuudent l'Amour

A Bcno, dans un engagement, 1b &, Jcs Chinois ont eu 200 morts

L'arsenal a santé

Tien-Tito, 28 juiHet

Les Chinois, au nombre de lu,(AX). ont pris la partie nord de Peisany, place foiUtice. La cavalerie russe les surveille

Londres, jaiflet

On télégwipWe de Shanghni au Time que le général ûntetee est parti pour Takou

Londres, 28 juillet

Une dépêche de Tien-Tsip. 19 juillet, aux journaux, dit tju'uno des plus grandes difficultés qui se présenteront sera de combattre la fa mine, qu'on croit à peu près certaine

Les récottes indigènes dans la provint de

Tchi-Li ont complètement manqué

Les Chinois pauvres aitluent à Tiea-Tsin pour y trouver des secours en vivres. La situation est aggravée par le manque d s arrivage de riz du Sud

On ne peut obtenir de vivres convenables à aucon prix, et si (les approvisionnements ne sont pas faits immédiatement, la situation deviendra extrêmement critique

DANS LA RÉGION Du YANG-TSL

Shanghaï, 28 juillet

Il devient plus visible chaque jour qu'une intervention quelconque daus fa région du Yang

Tsé ferait naître des ressentiments profonds chez les deux vice-rois qui paraissent suspecter les intentions de l'Angleterre

Le fait que les consuls ont prescrit aux femmes et aux onfants de quitter les ports fluviaux indique qu'ils ont en perspective des troubles

Toutes les femmes et les enfants sont arrivés ici

Shanghaï n'a jamais paru pli" tranquille. Si les étrangers éprouvent un peu ,le malaise, les

Chinois ni: donneut cependant aucun indice ni ne témoignent aucune animosité envers les étrangers

Londres, 28 juillet

On mande de Shanghaï au Daily Ej.-press

L'arrivée de l'amirad Seymour inspire de la terreur aux mandarins loaaux et Li-HungChang iui-meuie

Washiugton, 28 juillet

Le consul américain à Shangim anuonce que l'administration des douanes a et6 informée que des troubles ont eu lieu hier dans le II un– a

UM LIVRE BLEU

On a distribué aujourd'hui le Livre bleu sur les affaires de Chine

Ce livre comprend les événements qui se sont dëroulés depuis l'assassinat du missionnaire auglais Brooks, en janvier, jusqu'à l'édit impérial du 29 juiu, ccmmuniqué le 13 juillet par l'ambassadeur chinois en Angleterre

La dernière lettre du ministre anglais, sir

Ci. Macdonald, datée du 28 juin, expliquc pourquoi on ne pouvait pets regarder comme satis faisante la réponse du Tsu g-Li-"Yamen à la demande des représentants étrangers pour la ré pression des Boxers

Le 5 juin, les ministres étrangers se réunissaient pour étudier la situation. M. Piahon ex posa clue l'enquéte faite par_ lui démontrait que tes missions catlioliiiuss avaient de sérieux sujets d'alarme: les soldats envoyés pour protéger ces missions fraternisaient ouvertement avec les Boxers. M. Pichon déclara qu'il y avait de gravi? ""̃•̃- ̃'̃ "le rébellion sérieuse

Le partageait entièrement la mani' Pichon

Le ministre de Russie reconnaissait bien que la réponse du Tsung-Li-Yaracn n'était pas satisfaisante, mais il avait lien de croire que le gou vernement ét^it loyalement disposé àl prendre

Monsieur Bonnet, Inventeur français madame Janck,. une de voa compatriotes

Les saluts furent échangés

Je n'aurais pas cru que vous étiaz Franeais, monsieur, dit Lydie, voua avez tout à fait l'air Américain

Oh madame, il y a si longtemps que je vis dans le pays vingt-cinq ans Vous pensez que j'ai fini par prendre tes allures des indigènes

Cependant vous êtes retournd en France f demanda-lrelle, gracieuae

Jamais

Cu jamais avait été si glacial que Lydie eentit son souri M flgw sur ses lèvres

Ah! fit-elle

Il y eut quelques secondes de silence

Alors, dit M. Janck, où en ètes-vous? Les essais tiiit-ila réussi f

Si voua avez à causeur, fit Lydie, je Tous laisse. messieurs

Quelques instants seulement, dit William

Et, sa compagne ayant déjà fait quelques pa pour s'éloigner, il ajouta plus haut

Pnv.K.-z ::arJo aux serpents il Il :y >̃• a plus, dit il. Bonnet, j'ai fini par (Voit .1, ajouta rAméricaiarr.aUes-v<ms arcoinp ^.Kr par le horse-boy , ce sera plus pni'iV

Il la suivit encore quelques instants des

Yeux, puis se retournant vers son ingénieur

Avcz-YOtts rétiïsi

J'ai obtenu dôme livres d'onc substance qui a to îf"s 1 s propriétés du caoutchouc ou plu toutes les. propriétés; tl est rui et Ttricnnte^e et e peawre, par eousoiiui'iu pratiquement inutilisable, Hiarts

Il ne reste plus u'à découvrir le tour de dcs mesM fc ff!cac s. qne les danger t'était pas si imtniaHBne le pensait M. Picnoii

Au courrai la discussion, le baron de Ketteler. dit qu'il CWL ra tira leunut ittiUm d'atlétoérs qooi que ee .fût de

D'ailleur . c'était •• suuvernemsnt sans stabilité quoajne pou\"ait <j_ ayer d'étayer, car Il erouUit

Sir CI. Maclonald r eo les ensuite Son entrevue avec les prince ChinK, auquel il déeiara que les puisiamees reffiÉRlaiant la si'.imUob comme

Le prince Chiag reasuveia l'assurance que les légations pinivaient compter sur la protection due a tout hôte

Les Boxera, aiouUit-il catégorique– teci sont !ae ennemis de la Chine

L'ambassadeur chinois Londres communique le il juiiWt un tôl -;r iiHne de i'^mpereur de

Chine. jui!!et, à l'adresse de la reine Victoria conçu dans des termes analogues à ceux adreÈséa aux président Mae-Wnt y et LouBet

Un Discours de l'Empereur Suiilaum

Berlin, t8 juillet

La plupart des journaux ont refusé de croire tfabofd a Vauthentteité du passage du discours de l'empereur Guillaume auz soldats partant pour I4 Chibe, dans lequel il disait:. SI vous abordez tes Chinois, ne faites pas grâce, ne faites pas de prisonniers

La publication du texte offlcieLa confirmé ces paroles, qnt inspirent ait tagbtatt les réflexiona suivante

Cela veut-il dire que les soldats allemands doivent massacrer tnus lex Chinais ou bien tous evux qei se rendent prisonniers? Cela eeteon traire au droit des zens. Ou se peut pas ne (légrader ainsi sous le prétexte que les Chinois sont des barbares. L'invitation de l'enap>ir ur de muss.icrer le4 Chinais ne sera pas approuvé par les puistutncea

En outre, cette invitation au massacre est en contradiction avec le passago sur la nécessité d'ouvrir la Cbine définitivement à la civilisation

Ce serait uns singulière civilisation s!ui commencerait par ressusciter les mecurs barbares d'autrefois

LE COUPS EXPÉDITIONNAIRE

L'état-major de l'armée poursuit activement l'organisation des unités de l'armée de terre qui doivent prendre part à la prochains campagne

Le Petit Partsicn a publié hier la dérisinn ministérielle qui admet les hommes des différente réserves à contracter des engagements au titre du corps expéditionnaire et leur assure une

Complétons cette informatlon en disant que les engagements de cette nature ne seront pas acceptés au delà dea chiffres suivants li>J pour l'infanterie pour l'artillerie

W pour le génie

T5 pour les tommis et UTricr d'administration polir l-es infirmière r> polir les train des éqvipag'es militaire

Les réservistes qui veulent aller voir le pays jaune feront donc sagement d'adresser sans ro tard leur demande au recrotement

Rn ce qui concerne les hommos de l'armée ctive, le général André a déci-M que ceux d'entrâ eux qui auront demandé' fana la campagne et se tiouveront encore en Chine il l'époque du renvoi de leur classe, toucheront une gratfticalion de MO francs pour compenser la retard ap porté à leur libération

Au point de vue de eommanttenîeirt des deex régiments de marefie de zouaves et d'infanterie de ligne, le ministre a adopté le principe de maintenir les soldats de l'armée active et les gradés qui en formeront le noyau s s tes ordres de leurs officiers, de façon qu'entre les uns et les autres puisse régner la conllance que donnent seules des relations déjà anciennes, l'habi tude FÔeiproquA Je cuoiaiau Jur et d'obéir

Ainsi, chaque compagnie de marche devant comprendre un capitaine et trois lieutenants ou sou3-lieuteBaats, les offlciers de complément soront pris pour chaque bataillon parmi tes officiers de chacun des régiments appelés à fournir ces batailloM Le.9 officiel' nécessaire pour compléter chaque état-major de bataillon seront désigués d'après la même Ïègte. De même enfin les ofllciers de l'état-truior de chaque régiment seront pris sur l'ensemble des régiments Qui auront concouru à sa formation, soit dans tes quaife régiments de zouaves et dans les et régiments d'infanterie

Le ministre n'a pas encore fait connaître sa décision relativement au choix des deax cotenets et des quatre lieutenants-colonels auxquels sera confié le commandement de ces régiments

Pour les zouaves, les quatre colonels de ces corps d'Afrique ayant demandé à partir, l'élu sera très probablement le plus ancien d'entre eux, le eolonel Guillet, du régiment, auquel seront adjoints les lieutenants-colonels de Vîsdetou de Bonamonr, du régiment, et Laurent

CoirtoncfcoD, du d°, en Tunisie

Quaut au régiment de ligne, on s'attend, à

Tétatmajor du corps d'armée, à ce qu'il soit pIacd sous le commandement du colonel Couil¡eau, du régiment d'infanterie

Les UeiUenants-colcwels Hozée d'intreville, du et Cret, du en Corse, seraient désignés pour le commandement en second

Le ministre dee Finances a pris nu arrêté désignant les fonctionnaires qui seront charges d'assurer le service de la trésorerie et des postes au corps expéditionnaire de Chine

M. Prudot. payenr général de classe à Epern&y, est placé à la tète de ce service

LA GUERRE AD_TRMSVÂAL

Londres, :8 juillet

Lord noberl télégraphie

Pretoria, 21 juillet

Les généraux Freneh et Hutton ont continué le 27, leur poursuite de ieuueuii

Le premier a franchllarivière O-liphaat, et des hauteurs situées sur ta rive orientale de cette rivière il pouvait voir Midtielburg et les Boérs se repliant en grand désordre

L'iafaotÉrie montée était encore sur la rive occidentale de l'Oliphant, et comme la nuit tom bait, il fut impossible de suivre l'ennemi plus longtemps

Les troupes bivouaquèrent. Ce fut une nuit terrible. Un ofticier mourut de froid et la mortalité parmi les mulets et les bœufs fut très élevée

Le général Hunter a occupé Fourriersborg et autant qne je sache, sans subir de pertes

Nos troupes resserrent petit à petit le cercle an tour des Boërs qui sont dans le district montagneux de Bethléem. Le B;isutofa <1 leur est fermé." La route de HarrismiUi leur est encore ouverte; mais ils épruuvaront Je grandes Jifficultfs a atteindre cette place avec leurs canons et leurs convois

Le général Broadwood surveille toujours

Christian Dewet qui a pris position sur des collines élevées près de Reityburg, à environ sept milles au sud du Vaal. Un jeune frère de Christian Dewet fait hier sa reddition à Kroonstadt main qui la donnera à l'état gommeux si j'ai encore quelque temps à vivre j'espère y arriver. d'ailleurs vous allez voir

Il passa devant M. Janck qui, avant de le suivre, jeta un dernier regard du côté de sa fenme, puis entra dans l'usine

Hsvenne en arrière, Lydie s'était approchée de Joé Simâ

Il y a des serpents ici? mon ami

Je ne sais pas, madame

C'est M. Jaackqui l'a dit

Bon

Vous n'avez pas peur des serpents

Non madame

Accompagnez-moi si nous en rencontrons, ma foi vous les tuerez

Ont, madame

Lydie remonta ainsi un peu entre les rocs puis elle se retourna et s'assit sur l'un d'eux

Elle souriait, elle plongeait ses yeux au fund des yeux de toê, qui alors devenait tout pétfe

Souffndt-fl

Etait-il heureux

Le pauvre pareon eut été bien en peine sans doute de répondre, si elle le lui eût demandé

Pour l'instant toute la terre, tout l'infini tenaient dans ces deux prunelles bleues, dont il ne pouvait détacher son regard

Vous êtes bon cavalier, continua Lydie après un moment de silence

Joé ouvrit la bouche, mais ne put parler

Enfin la jeune femme se leva pour redescendre

EHeftttin pas, puis deux, et subitement leva les bras. perdant l'équilibre

Ah tenez-moi, je tombe saisissant les mains de mi&tress Janck l'aida revenir soi les entier garda ainsi une seconde les maiu déLa colonne du général Methuea M porte sur

Potehefstroom

Le général Butter annonce -que le chomia de feKfoaeUonne

On mande d¥t urer ço-M ir<ju a

Le bruit court que le président Steija aurait et lait prisonnier près de Vryhead bW Boërs qaiUeut Miâdelburg et se plient j

Ptmavia. est (aaintÉMmt en commoBication par chemin de fer avec le Natal

Londres, 28 juillet

TJh télégramme du Cap aux journaux annonce que Dewet a offert de tpttnlar, à condition que ses hommes puissent retourner dans leurs foyers sans être molestés

Lord Robert a refusé de recevoir aucune otl're eu d horô due eelle de lie rendre s-uij conditions

Dépêches de l'Etranger

ACCIDESTS DE tfOXTAGRK

ZerœaiU28 juillet

Deux accidents rfe montagne se sont produits hier: l'un à Cervin où une caravane, composé da deux guides tji'un ioiiriKt.;ai^ius, M. Hoggfftt, igé de dix-huit ans. a été atteinte iL la des cent par une chute de pierreset précipitée dans un couloir de naige et do (elac ?. Un guide a été tué, l'autre a été grièvement blessé. M. Hoggttt a été blessé, mais sa vie n'est pas en danser

L'autre accident s'est produit à Weisshorn

Trois Anglais, MM. B naud, Corry et Coockinspartirent mardi -.ne guides. Ne les voyant pas revenir, uns expééiUan de secours a été organisée. L'expédition a fait savoir depuis la rabane de Weisshorn qu'elle avait entendu des cris de secours et qu'elle partait à la recherche

LA RÉVOLUTION DE PANAMA

New-York, 28 juillet

Suivant une dépêche de Colon, il y aurait ea tués dans ce département avant la fin da la rébellion. Il y aurait eu plusieurs centaines de blessés. Les libéraux ont le plus souffert

Les étrangers qui ont pris part à la rébellion ont une semaine pour quitter le pays, d'où ils sont définitivement bannis

On procède activement, des deux cotés, à l'enlèvement des morts

Panama est en deuil à cause de la perte de beaucoup de notables

La tranquillité règne dans 1 département de

Colon. Aucun dommage o'a été fait aux maisons de Panama. Les résidents étrangers n'ent pas eu à souffrir dans leurs intérêts. Les deux partis étaient muuis d'armes modernes du dernier modèle

US DÉSORDRES SI LA ftOUVKlXR-ORLÉAHS

Nnuvelle-Orléans, 28 juillet

Le nègre qui a été la cause des troubles a été enferme dans la maison où il s'était réfugié

Obligé de quitter son refuge, il n été criblé de batics et est mort après avoir tué trois des assiégeants et blessé mortellement quatre autres

Ce matin, la plus grande école nègre de la vtle et trente maisonnettes occupées par des nègres Ont été brutes par la foule

Li toeil Sapsriejr de la Guerre

Le général André vient de soumettre la signature du Président de la République un im porlanl décret modifiant l'organisation du conseil supérieur de la truerrc. Voici le texte du décret signé par le Président

Paris, le 27 juillet

Monsieur le Président

Le décret du octobre 1899 spécifie dana son article 3 que les membres titulaires du conseil supérieur de la guerre sont pourvus en temps de paix d'un commandement de otrpa d'armée ou de @ouvernement militaire

Cette disposition, qui d'ailleurs n'a pu recevoir un complète exécutioo, offre, à mon avis, l'inconvénient de limiter les droits du gouvernement en ce qui concerne le choix des officiers généraux qu'il convient d'appeler & ces commandements et de restreindre l'autorité du ministre de la Guerre sur les membres du conseil supérieur, en attribuant impérativement à oes derniers des fonctions déterminées

Si vous voulez bien approuver cette manière de voir, j'ai l'honneur de vous prier de revêtir de votre signature le projet de dé.;ret oi-joint

Veuillez agréer, Monsieur le Président, etc

Le mimstre de la guerre

Général André

Décret

Article premier. L'article 3 du décret du i octobre 1899 est remplacé par le texte suivant

Les membres titulaires sont à la diaposition do ministre de la Guerre

Att. 1. Le ministre de la Guerre est chargé de l'exécution du présent décret

Fait & Paris, le 2'1 juillet

Par le Président de la République

Emile Loubkt

Le ministre de la Guerre

Général L. Ambré

Par décrets en date du 27 juillet rendus sur la proposition du ministre de la Guerre

M. la général de division de Négrier (FrançoisOscar), disponible, est nommé membre du con seil supérieur de la guerre

NI. le général de division Florentin est nommé gouverneur militaire de Paris en remplacement de M. le général Bruyère, maintenu dans ses fonctions de vite-président du conseil supérieur de la guerre

M. le général de division Tisseyre est nommé au commandement du corps d'armée, àToutouse, en remplacement de M. le général de Ses maisons, placé dans la section de réserve

M. le général de division Hagron est nommé au commandement du corps d'armée ChAlons-sur-Marne, en remplacement de M. le gé nérai Kessler, maintenu dans ses fonctions de membre du conseil supérieur de la guerre

M. le général de division Dessirier est nommé au commandement du 7- corps d'armée, en remplacement de M. le géaéral Duchesne, main tenu dans ses fonctions de membre du conseil eupérisur de la guerre il. le général de division Tanchot est nommé au commandement du 9 corps d'armée à Tours en remplacement du général Lucas, maintenu dans ses fonctions de membre du conseil supérieur de la guerre

M. le général de division Carrette est nommé commandant supérieur de la défense du canjp retranché de Paris, commandant la place de

Paris, en remplacement de AL le général Florentin

M. le général de brigade Le Joindre est nommé directeur de l'infanterie au ministère de la licates de Lydie dans ses doigts tremblants

Eh bien, dit la jeune femme en fronçant le sourcil, vous perdez la tète, Joé

Cest bien possible

Il était afrreusement livide

Atlons! allons! grand garçon, tenez-vous voici M. Janck

Le horse-boy courut à son cheval, le détaeha de l'arbre où il était et l'enfourcha vive ment

Reposez-vous, Bonnet, disait l'Américain, et quand vous serez mieux, venez tan cher avec no"us, madame Janek vous parlera de Paris

Dès que je le pourrai, je monterai, répondit l'ingénieur

Et, avec un soupir, fl ajouta

Nous parlerons de Paris

Il n'a pas l'air heureux, votre Bonnet, dit mistress Janck une fois Installée dans la charrette qui revenait vers Paradis-Home

Si, aujourd'hui il est très heureux. il serait du moins très heureux, s'il avait une bonne santé, il travaille, il invente, c'est sa vie. Mais il fut très malheureux jadis, par sa femme qu'il adorait et qui l'a abandonné parce qu'il était pauvre. Une femme qui abandonne un homme parce qu'il est pauvre

Lydie, c'est une coquine

Certes. Yous pourriez être ruiné à plat de couture mon Willy, je ne vous quitterais

Et, avec un petit rire

U n'avait qu'à se remarier. de la main gauche ou de la main droite

C'est ce qu il a fait. seulement dans des circonstances particulièrement pénibles. Il aimait une jeune flile de l'Illinois et en était aimé, mafs celle-ci ne voulait l'épouser qu'après la mort de sa première femme. Us restèrent ainsi, dans le ttatu qno, pendant

Guerre en remplacement d M. lelKnéral %fil- t let, promu gfciéral de dmtfon et mmié à d'autres for.ctiorÀ

M. le général de brigade Proux Hit Boni ma

M. le général de brigade Duvat-Laguicrea; est nommé "gonwraeur d'Alger, en rempi;ieei 6at de M. le géaéml Houx appelé à <l' atres fontPar déciaiot ministérielle du mdCMt joury M le général de, division Millet est nomme au commandaroeot je la division d'infanicria en remplacement de NI. le général Tanchot

M. les général Je brigade Laurent est nommé au commandement da Ta la brigade d infanterie à Paris, en remplacement de M. le général Le

Joindra

Le Banpet

II ne sera point twaal, les banquet que donna

Djonrd nui M. Leloup, demeurant quai des Carrières, à Chareatos. Je crois même qu'il est Mme précédeut. Ce banqaet est organisé en i honneur d'un chien,- un brave tarre-neure •, et j'aJout. qu'il sera présidé par l'animal lui même

Le chien en question, qal répond so nom de

Rasp.tll, n'est, d'ailleur , pa5 an inconnu pour les l etdur da Vêtit Parme as mois de 0ovtmtra dernier, its aot appris un 4 . se tm ploits

Un iiMtin, ares Ai pont da Cbarentoa, un péchtmr se trouvant en canot au milieu de la

Seine fut pris dans le remous causé par le pas sage d'un remorqueur. La frêle embarcation chavira et coula à pic. Le pilote du remorquer qui ne s'était pea aperçu de accident, continuait sa route, et le naufragé, dont les appels désespérés étaient restés sans écho, fut bientôt im puissant 4 regagner la berge. Fort heureusement, un magnitique terre-neuve, appartenant un habitant du voisinage, avait entendu les cris du malheureux il sauta par-dessus le petit mur de la propriété de son mattre et so jeta à feau. A ce moment, le naufragu, à bout de forces, avait disparu sous les flots; mais il pot dans un dernier effort, rjparattrc à la surfsre du fleuve. Aussitôt, l'animal le saisit par an bras et, nageant avec vigueur, le ramena inanimé sur la rive, où des passants qui avaient as sisté à la scène lui prodiguèrent des soins et le rappelèrent à la vie

Ce chien sauveteur, c'était Raspail. Il a pour mattre M. Leloup, l'organisateur du banquet d'aujourd'hui. Le Supplément Illustré du Petit

Parisien à l'époque une de se gravures

Pacte de dévouement du courageux terreneuve

Auparavant, Raspail avait déjà sauvé deux personnes qui allaient se noyer; tout récemment encore, il parvint à retirer de l'eau ua homme.sur la.point dépérir

Là Société protectrice des animaux, informée de cw tatts, a décerné au brave antmal un superfot collier <fhorroeur, sur lequel est graKâ la liste de ses sauvetages. Et c est prëciséiuect à

PœwBrtm de cette distinction tpie M. L'eiotip offre un banquet. Toutes les personnes qui doivent la vie à Raspait y sont invitées

La Société protectrice des animaux distribue ainsi annuellement des colliers d'honneur. Mais elle ne le fait qu'après une sérieuse enquête

Aussi peut-on être certtin que tout chien porteur d'un de ees colliers l'a bien mérité. Il n'en est pit toujours ainsi des distinctions accordées aux hommes

Ainsi, voici le dogue Bacchus, 1 M. Bfron, rue

Biscornet, à Paris. Il a été récompensé Ma suite de plusieurs sauvetages. Ce chien a la spécialité de sauter à la bride des chevaux emportés et de s'y cramponner tvec les dents juequ'à ce que la bête affolée s'arrête. Par trois fois, dans la seule année Bacchus répéta cet exploit, dont bénéficièrent huit personnes

Je puis citer encore parmi les chiens & qui ont été attribués des colliers d'honneur, le nommé

Pataud, qui avait sauvé sa maîtresse en danger d'être assassinée par un malfaiteur

Il faut ac<wrder au-si une mention il. Ture terre-neuve de son état, appartenant Il M. Lamanée, rue de Chabrol, qui avait reptrhé en Seine daus le canal Saint-Martin, des enfants sur le point de se noyer

Je ne crois pas que la Soeiété protectrice des animaux ait jamais récompensé les chiens de régiment Pourtant, il en est, au nombre de ceux-là, qui mériteraient ses faveurs. It est vrai que nos soldats savent eux-mêmes leur donner un témoignage d'estime. Cest ainsi que, il y a quelques années, à Toul, un chien appartenant à l'un des bataillons d'infanterie de la garnison fut, à la fin des manoeuvres, l'objet d'une véritable petite manifestation. Ce chien, nommé

Cheneau, tenant à la fois du terre-neuve et de l'épagneul, avait, pendant toutes les opérations militaires, suivi bravement nos troupiers, alerte son panache eu bataille. Au cours de l'action, il était mêlé aux soldats, et quand sonnait la critique il embottait le pas aux officiers et, gra vement assis au milieu d'eux, semblait écouter les observations des chefs le soir venu, jamais il ne manquait à l'appel. Tant Je constance ne devait pas rester sans récompense d'entbousiasme, les officiers nommèrent Cheaeau chien de première clam , et une collecte fut faite entre les soldats pour lui acheter an Gottier d'honneur

A propos de la guerre du Transvaal, on racontait récemment que le régiment des fusiliers de

Northunakxjrland, ptrti pour latter contre les

Boêrs, avait emmené avec lui an chien d'adopHon qu'il possède depuis cinq ans. Cet animal s'est couvert de gloire la bataille d'Omdurman, dans le Soudan égyptien, où il est resté sous le feu sans broncher pendant plusieurs heures. Il reçut t son retour en Angleterre la croix de Victoria

D'autres chiens de régiments anglais ont été ainsi décorés. Jack reçut la médaille de Crimée pour sa belle contenance sous tes murs de Sébastopol, où il accompagnait les Ecossais de la garda à Inkermann, il se battit comme un lion et fut blessé à la patte. Bob fut plus touché

Dans la guerre de l'Afghanistan, un projectile lui laboura le dos, et ce fat miracle qu'il en ait pu réchapper. Au retour des troupes à Londres quatre, années. Enfin la première femme trépassa. ils s'épousèrent et le printemps sui vant partirent pour un voyage en France. Six mois plus tard, Bonnet revenait avec un cercueil à Paradis-Home sa femme était morte à Paris. il y a de cela dix ans

Cet événement fut pour lui la cause de la grave maladie qui a laissé des traces

Autour de la tombe de sa femme, il a planté un très beau jardin, et y passe tout le temps qu'il a de libre

Quand il viendra nous voir, ne lui parles pas d'eUe, surtout

La recommandation est inutile cher ami

Puis après une panse

A-t-il encore de la famille i Paris ï

Seulement dea cousins, je crois; son père, sa mère, une sœur sont morts avant qu'il ne vint en Amérique

Lydie nlnterrrofea plus

Ce fut Janck qui reprit t

Parmi ces cousins, il en aimait un qu'il laisse pourtant sans nouvellea et dont il ignore, du reste, le genre de vie, avec une certaine prédilection. Il parle quelquefois quand il rappelle ses souvenirs d'enfance, de son cousin Kédal

L'ex-habituée des Folles-Berbère ne desserra plus les lèvres

En entendant ce nom de Rédal, elle avait frémi

Le lendemain, exacte et obstinée, miss

Jenny se présenta avec sea livres, ses cahiers à l'heure de la leçon

Encore vous s'exclama Lydie impatientée

Madame, répondit imperturbablement l'Anglaise, il avait été convenu que la leçon commencerait à huit heures du matin pour se conttnner suivant leu événements de la jouiaée on la fit dé kr h ta HfttâN bataillon régiment dojloyaî -Tî- rkaWrV et la Reine tint lui attiK'heritlte-mc'na au cou la médaille commemorativ de la camparne. Tiny reçut aussi tt

Tnédailî.vd'Egypto et tttode du khédive poera bravoure (la b U itta de Tctl-ol-Kébir

Les régiments français ont compté de môm dsa chiens glorieux Ce sont mêma nos soldats qiH furent les preijftgll à adopter ces animaux à les élever, il s en faire des compagnons. Oui ue connaît l'histoire de Moustache, qui Rt aveeles armées de Bonaparte les campagnes d'IUlieî

Tou> ur 4 l' vaat-gar– a, aa parfait écUireur, il dépistait merveilleusement l'ennemt. Les- lithographies ont longtemps représenté l'action du chien Minette, qui, à Sébttstopot, en défendant le drapeau du régiment aà on l'avait adopté r c t ua twwtia teaa U^orpa. U y a su awwi l'illustre Blanchetle, qui ne marchait que sur trois pattes, ayant perdu laq tri me au service de la patrie, en Afriq– ; l'administration avait décidé qu'il serait donné à tUancbette H eux siens nue. ration quotidianae

Elle méritait bien un collier d'honneur

D'auUot plus que cette distraction fut, pour la première fois, accordée un chien militaires. Cela remonte Il l'Antiqarté. Hutartpie raconte que la garnison dan fort greo fut, alors qu'rlle était plongée dans le Rumacetl après de fortea libations, attaçaéa par les ennemis. Heureusement un chien vedtaU, le brave 3otar. Aboyant de toutes ses forças, mardant Um soldais qui tioi maient, il parvint à l s reveiller à temps. On ne fut pas ingrat à M êfard. Il fut décrété que intelligent animal portera on collier d'ar^tut avec cette iujwripUoa Soiw, ééfonseur et sauveur a

Telle est l'origine de l'institution d a colliers d'honneur. Ou voit qiw le terre-uuuve de C.li.vrenton peut se montrer tler du sieu. Peut-ûtitî le dira-t-on au Banquet d'aujourd'nuiv en buvaot à la santé du braw Raspail

PontarmA

A L'EXPOSITION

La légère ondée qui s'est abattue avant-hier sur P'arls ayant queiijtte peu rafraîchi l'atmosphère, et de ce tait l'atr étant devenu plus ws pirable, les visiteurs ont de nouveau repris le chemin de l'Exposition

M:iisil il fait encore i, et les plus l'OU'rageux ne peuvent ss: riVoudre A quitter U bords de la Seine, car le Ileuve y répand quelques ff.ilclieur, ou les suites de riforticuiture, qui constamment arrosées, offrent au promeneur fourbu l'asile discret et parfumé de leurs bowwimiows

Les Concerts

Le inq Wme concert officiel d'orgue sera donné mardi prochain 31 juillet, à trois heures précises, dans la salle des tètes du Troradéro par M. Alexandre Guilmaut, professeur au Conservatoire. Mlle Lorawort M. Aupuer. de l'Opéra prêteront leur concours à cette belle sdeuaité artistique

D'autre part, la tftustque militaire nègre de

San-Thom6 (armée coiomate portugaise) sa fera entendre dans les >ardws du Troutdûro, de cinq heures à sept heures, les mardi, jeudi, samedi et dimanche, et de neuf à onze heures, les lundi mercredi et vendredi

Les Entrés

L'orage qui, vendredi sair, s'est abattu sur

Paris, a considérablement nui an succès de la fête de nuit

Le total d<w entrées s'est égaletiaent ressenti du mauvais temps, car le nombre des visiteurs n'a été que de dont 92,550 avec tickets

Ces chiffres se. Mcomposeni ainsi

Entrées payantes (tickets) 90.CM

Entrées gratuites {ear tes da ctrculaUa

Jetons (1 ouvriers il

Annexe de Vincennes (tickets) S.3HD

Jetons et cartes

LE

VOYAGE DU MINISTRE DE Li IlimE

CDe notre corrttpondant partituaer

Brut M MTIet

Le ministre de la Marine a remis palme académiques à M- Villermé, ingénieur de première classe, chargé ,le la construction du croi seur H Nêrneilltiisé, et une médaille de bronze k

M. Hobert, surveillant, ayant trente-quatre ans de service

Le dîner qui eu lieu hier soir 11. la préfecture maritime comprenait quarante quatre couverts

Parmi les convives ye trouvaient les amiraux

Barrera, Foui-nier, de Maigret, Alénard, Ataré1 chai, KousUo. Touchard, de Barbeyrac; les go néraux Chevalier et Larnac les commandante des navires des deux escadres, le préfet du Finistère; MM. Detobeaii, sénateur, Itnat-d, député

Berger, maires et GuittetLa musique de la flatte a joué pendant le repas

A dix heures, les invités se sont rendus au ptincfc otfert pnr lit vilie

La foale était énorme dans les rues. Les rUnminations des navires des escadras et celles de la ville étaient superbes

An punch. M. Uerpcr, maire, a dit que Brest a voulu assorier t'armée deterre et ta marine dans uae même manifestation. Il lève son verre en l'honneur du Préstduat de la République et du ministre. Puis il port un toast la marine et Il armés de terre, ainsi qn'à l'union des Français dans l'amour de la République

Le ministre do la Marine a montré le progrès réalisé dans la marine depuis quelques années il a dit que la République a fait beaucoup pour elle et qu'elle a l'intention de faire encore plus

M. de Lanessau fait un vif éloge des officiers de la marine et de Brest, le seul port de France qui permette de réunir des Hottes aussi puissantea

Il termine en louant les amiraux Pournirr

Ménard et Gervais, ce chef devant lequel tout é inclinent

Je lève mon verre, a-t-il dit, la ville de

Brest, à l'armée navale, à se chefs si dignes et si rnérit.intf, au préfet maritime, à la patrie et à la République

Les paroits du ministre ont été accueillies par des applaudissements el par les cris répétés de Yive le ministre! Vive la Qépur

L amiral Barrera a ba à la ville de Brest et au ministre

M. de Lanessan. accompagné du maire, pasae ensuite au milieu des invités

A onze heures et demie, il a quitta la salle de

Fêtes, reconduit par les autorités, au milieu des vivats de la faule & la préfecture maritime

Le ministre de la Marine a quitta Brest par le train de 8 h. 25 pour Lorient

A la gare, M. Berger, maire de Brest, accomEh bien

Hier, nous n'avons pas commencé; en sera-t-ii de même aujourd'hui

Une idée traversa l'esprit de Lydie

Si, nous commencerons, miss Jenny

Dans quelle salle? demanda l'institutrice

Au manège oui, au manège. Je prends une leçon d'éqoitation, venez avec met, et pendant le temps que l'écuyer m'apprendra à monter à cheval, vous m'apprendrez à causer

Ce ne sera pas très commode

Bah 1 voux aimez l'exercice à pied, vous ferez quelques évolutions

Pendant une heure, miss Jenny conrnt sur la piste de ci de là, puur se tenir près de mistress Janck, rectifiant les phrases qu'elle em ployait pour parler à Dick Bullen

La besogne fut dure de toutes façons, Lydie s'efforçant de prendre l'intonation de 1 écuyer et miss Jenny suant sang et eau, glapissait

Ce n'eet pas ainsi, mistress Janck. Aspirez les h, ne faites pas d'élisions

Lydie continuait à ne rien aspirer, s'amusant beaucoup du manège imposé la sèche fille d'Albion

En descendant de cheval, elle reprit un air noble et, très posément, dit à l'institutrice

Miss Jenny ne sortez-vous pas quelquefois de votre costume tailleur

Oh 1 rarement mistress Janck. pourquoi

Parce que c'est raide et gênant

Je ne trouve pas

Moi si. votre lanroe anglaise me fait l'effet de ce costume dont vous ne sortez jamais. j'ai besoin de temps en temps de l'en voyer promener. Demain, nous causerons sérieusement

Ce jour là, William Jauck luncha de meilune de rosé et de lilas blanc à Mme de ,au nom de la ville de

Brest

Wporgan éta>4K4l nuB salu r le ministre, qui

M4 monté, et de Lanesaan et M. Juttet dans le wagon -sajQa, après avoir pris congé dea auto; itéa ehiSes-ei militaires

An moment du départ, réservistes de la flotte, 'lui retournaient dans leurs foyers et qui étaient dans le même train que le ministre ont acclamé M. le Lanessan

A LQIUEXT

Prient. SS juiTIet midi, à une heure et demi

Maljrré la détermination ̃•̃ ce vrait personne, il était attendu.. i la gare par ami rai préfet maritime La BédotUàra, ta mm tr -amiral major général Rhiôro, le général dnrtil( iie De&OMey; MM- Otiiejww, députe

Marie. préfet du Morbihan d'Aunac, suua-préjoints

M. de L&nessan a reçu lans le salon d'honneur de la. lus dt !t(;aU(jns suivantes syn di<-a! ,ic S O5ivrfells de raf?tnal. adjoints tcclinintis Wciiniijuos, desstuat rs <le la suis technique , groupe fraternel caodrfircd do 1. macUic, comité des chJhWHHi

Le mipiftic a arcuaiW avsc uae birnwiltaaci qui a été remarquée les différents dcsulcraU exprimée par et;; délégatktos et a donné i a8su ranct qu'il s occuperait activement, fi rentt^ à Pari , d s pe ndrt tlon qui lui avalaul été aoutnises

ÉCHOS ET NOUVELLES

La Président da la 1U;j>uWuhio a it^a hier matin )4 iréuëral Lambert et le burt-au du congrès tutornational du corntncreo et Je l'iudustpe o

Le Président de la République se rendra, aujourd'lmi à trois heures, au cougrés d'<issislju c publique et de bienfaisance privée, dont M. CasÀtair-Perier est le président

Cette séance solennelle du congrès aura lieu date le grand a > liitliéâlre de la Sorbonn

Dans le même mphit-éatre de la SorlkMMie la Présidant de la Hïpubiiquu pcésidera la séaaca solennelle d'inaupuration du congrèa inteeaational des associations de presse

Le Journal nf$cUl puhlie, ce matin, un décret conférant à M. A bel <^oiutnncu, directeur du cdbitiet oivtl da Président de la R.'publiqâe, la litre de secrétaire géaéral civil de la présidence de la République

Il y aura donc de seeréftUrés géuértiix fc îaysée le général Dttfabi qal rt e d<Mè ement ofa.ugé des ohoaas militaires, et M. Ooiu bartew, qui s' #eufieca de toutes laa <) sM os po]iti<iu<js sa i-attachaot à la prwjtdeoce de la. BéM. Jean Dupuy, mtiriatro de VAgriciilrB– ï, a reçu hier maUu M. Auge dépaté de l'Hémult qui l'aeatreteau des questions rclativus au aucraga des et aux fraudas di>s vins

Le ministre a déclaré à M. Auge qu'il se préoccupait sérieusement de ces queslioas et qu'il en avait déjà entretenu ses collègues dee Finances et de la Justice. Il va avoir avec eux ne conférence spécial dans taq He seront recherchés tous les moyens pmpras rédaiM fa fins pof sible les abus du ucraga et les mtmrm peur préveuir et réprimer énargiquement tout le fraudes

On mande de Pau

M. Ouintaa, sécatear des Basses-Pyréwée vient de mourir à Perte

M. de Lacroix, chef de bureau au niauUère des l'Iiilérteur, cst nommé directeur daa journaux officiels, en remplacement de M- Emile Heb ui admis à faire valoir ses droits à la retraite

La Chambre de aemmerce de Paris a i~çu hier, en son hotcl de la piace de la Bcmrsa, le matabres du huitième congrès de navtB_t n congrès auquel vingt gouveraenienU élraa ar s'étaient fait rapresanLer

Les congressistes ont été cci'n^ ̃ Oniri'o du grand salon de Iliotel par S: a, .u-rsi dent de la chambre de comme; ouvreur vice-président

M. Moisant, après voir souhaite à ses hftte ta bicnvenue, hss a usures, en quelques mots, da intérêt qui était porté à leur isuvrfl par la chambre de comnvtrce, puis il e rappelé et énunieré l'aide et les avantages apportés au cotii merce par les concours du la navigation

M. Holtz, ins()ecteur général des ponta et chaussée , président du congre , a répondu en remerciant la chambre de commerce de l'appui qu'elle xvait toujours prêté la navigstirm et a exprimé l'espoir que et appui serait continué par la suite à Itruvre qui! présklait

Un lunch, servi aux invités, a terminé-la r6ception

Entre jeunes (lUes

Ah voua faites de l'aquarcHe

Oui, mais pas en ce moment. Papa ne vetn pas que je gaspille l'eau

LA CHALEUR

Plusieursarages ont, la nuit dernière, sévi aux environs de Paris, ootamment dans la région est, mais la faible quantité d'eau tombée n'a pas sensiblement modillé la situation des tottro précédents

Les couches hautes de. l'atmosphère saturées d'électricité n'ont pas subi de perturbations MCflsantes la température restera donc enwjra assez élevée jusqu nouvel ordre

De.¡¡ onures locaux sont toujours à prévoir mais les dépressions barornélrifjuea signalées par nos correspondants de province ont trop peu prof.-Mides pour que ces orages aient une action efficac

Le ciel va rester nuageux avec tendance aux averses

A huit heures du matin le thermomètre marquait 27 degrés et à midi comme on le voit la différence n'est pas eonsioérable sur les jour nées précédentes

Les insolations ont été hier un peu moins nombreuses que la veille i Quelques cas se sont produits parmi les sullente heure que de coutume, et partit aussitôt après pour Davenport où c'était jour de tau c é

L'après-midi Lydie s'exerça au tir à la carabine, puis vers le soir, eu compagnie de miss Jenny, alla sur le chemin le rencontre de son cher Willy

Ce dernier parut très touché de cette atten tion le voudrais vun offrir quelque chose comme marque de attslacMou, dit-il, demandez

Bm menez-moi avec vous au prochain marché de Davenport le vous préviens que ce n'est pas curieux et que les gens qui sont là, sont très mal élevés

Justement, cela m'amusera

Voua viendrez, conclut M. Jaack, mats j'al mieux pour vous

Ah

J'ai invité plusieurs de mea amis une partie de pêche sur Hock-Kiver, les premiers jours de la semaine prochaine. Ils doivent me eAbter demain l'acceptation de leur femmes et leurs jours libres; je leur confirmerai immédiatement celui qui vous conviendra

Cela m'est indifférent. tous les jours si vous voulez

Norri y fera

Ahl

Oui, je l'ai ni au marché

Très bien très blen

Vous pourrez encore lui aagner une ce laine de dollars, ajouta Janek en riant

La semaine rivante, ce ne fut, pour la mtmvelle maltressa de Paradis-Home, que )eçoa d'équitation et aéauces de tir à la carabine

A tuwrt.) ficosoM Ma-baoc