T-le IPetrE

LES COURSES

MAJSONS-LAFFITT

Aujourd'hui dimanche S juillet

Nos pRoworno

Pbix DE Obionom. A rétamer, 3 ans et audessus, trancs, 800 mètres. Alaska. Listo

Prix Atlantic– ans et au-dessus, 4,000 francs

J,5OO mètres. Bania, OUn

Prix AWR. 3 ans et au-dessus, 4,000 francs mètres. Thibet, Clochette

Prix de Nkauflss. A réclamer, 3 ans et audessus, 6,000 francs, 2,600 mètres. puistiti

Primo

Peux Monarque. sans, 20,000 francs et un objet d'art de francs, et 2,!W franca a l'éle veur, mètres. Codoman, Governor

Prix de Mouuhs-la-Marche. Handicap, 3 ans et au-dessus, 6,000 francs, 1,600 mètres. Bereg drak

Aujourd'hui dimanche et demain lundi courses au Havre

Courrier des Théâtres

Ce soir, deuxième gala à l'Opéra

M. Leygues offre cette fête aux représentant des

Universités et Académie françaises et étrangères aux hauts fonctionnaire de l'enseignement public aux délégués des différents congrès savants et artistiques qui se tiennen en ce moment

Voici le programme de cette soirée

Ouvertures du Tannhaüseret de Roméo; 2 acte de Psyché 4 acte de Romlo et Juliette; la Coupe enchantée, de La Fontaine et Champmeslé; ♦• acte de Louis il, et le 1" acte de la Maladetta

Dans son discours d'ouverture du congrès de

Tart théâtral, M. Adolphe Aderer a résumé en quelques mots spirituels le programme des travaux de ee premier conqrès a Il faut que nos théâtre aient une hygiène qu'il soient vastes, aérés, sains, sûra, et qu'ils sentent bon plus ils seront grands, plus ils donneront d'essor à la pensée humaine

Que les électriciens versent à flots la lumière que la mise en scène soit plus soignée sans exiger plus de dépenses

Il faut enfin songer au sort des modestes collaborateurs

Telles sont les principales questions a traiter par le congrès. Souhaitons qu'il en sorte quelque chose d'utile

Ajoutons que la séance d'hier a été consacrée à l'éclairage électrique et à la machinerie. Il y a de e côté d'énormes progrès à réaliser. C'est ce qu'a lait. ressortir le rapport de M. Saint-Paul, qu'on a écouté avec attention

La distribution des prix aux lauréats du Consernoire aura lieu jeudi 2 août

Nous apprenons de différents cotées que Moina repéra de M~ Lara, est représenté en ce moment sur plusieurs scènes avec un succès marqué

Il est bon de remarquer que oet ouvrage fut créé au théâtre de Monte-Carlo et qu'il y obtint une

Relatante réussite

C'est là de la bonne décentralisation

CONCERTS ET DIVEHTISSKMBHTI

Matinées d'aujourd'hui

Hippodrome. Vercingétorix

ANTÉ SANS MÉDECINE NI FRAIS; LA guérit depuis ans les d appétit, gastrites, indigestions, infiuenza, bronchite, asthme, diarrhée, anémie, fièvre, toux, phtisie

En boites 2 fr. 50; 4 fr. 50; fr. 75. La Chocolatée prix. Envoi franco. Du et CI, 14, rue chez Potin et tous pharmac. et épie

Supérieur

N 111. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN MÉDIT

QUA.TRIÈUS PAR

JLA VOIX D'OUTRE-TOMBE

XIV (suite

Le Retour lit comme Hélène, stupéfaite, ouvrait des yeux démesurés

Tais-toi, dit Gabrielle. Ne me demande

Men

Mais cet horrible cauchemar sera vite passé le l'espère, et si je puis consoler Daniel de ce arriver, sois paisible, il t'aimera

Adorable toujours avec l'esprit de sacritice fui était en elle, Hélène répondit

Oh moi, je ne compte pas; mais je t'ea conjure, si tu m as jamais aimée, ne fais pas oufiïir Daniel

Gabrielle, les joues couvertes de larmes, la pressa follement sur son coeur

Tu es la perfection morale même, dit4ùle, et je t'adore

Elle se laissa déshabiller par sa sœur, afin de ne pas éveiller les soupçons de cette derrière, et elle lui dit

Veux-tu m'être agréable t

Cette demande' parle

Eh bien! va les coucher, et prends des

Traduction et reprvducttoa interdite

Nouveau-Cirque. La Chasse att sanglier

Olympia. Frégoli

Pansiana. La D'moiselle de ches Maxim

CONCERTS ET ORPHÉONS

DO DIMANClIK 2 JUILLET

EBOIHTE DCJ.'EXPOSmOK

De à S heures

CHAMP-DE-MARS

Gardé républicaine. Chef M. G. Parés

Marche solennelle, H.^J. Parés. Ouverture du

Dernier Jour de la Terreur, UtoUT. Sérénade. G

Pierné. Lohengrin, R. Wagner. Ouverture des

Vêpres Siciliennes. Verdi. Deux Scènes bohémiennes, G. Bizet. Mosaique sur la Basoche

Messager. Divertissement tzigane, G. Parea

Bê S h. fit à S . Il

PASSY-RANELAGH

L'Amical des VI et VU arrondissementsChef M. Dupaquler

Chanzy, G. Parés. Estudiantina, Waldteufel

Faust, Gounod. Polka, Mulot. Le lac de fées, Auber. Marche indienne, Sellenick. Carmen, Bizet. Sonnez, trompettes Wettge

De 5 à heures

TROCADÉRO

En face le pavillon des Colonies portugataes

Concert par la musique militaire des nègres de San-Thomé

De Y la. Il '0 h. i;t

CHAMP-DE-MARS régiment de ligne. Chef M. Schmidt

Marche hongroise, Chélard. Chasse du Jeune

Henri. Méhul. Tanit, Coquelin. -Sélection. Vidal

Concerto pour clarinettes, Wettge. La Noce du

Village, L. de KiUé

IKVAUDES tU- régiment de ligne- Chef M. J. Caussade

Marche des Petits Soldats, Ganne. Si étais

Roi, Adam. Intermezzo de Cavalleria Ruaticana

Mascagni. Le Dernier Sommeil de la Vierge, Massenet. L'Artésienne, Bizet L'Aurore, &. Aider

Sylvia, L. Delibes. Marche du Tanniueuser, R

Wagner

De 4 s heures

BUTTES-CH AU MONT

SI réglment de ligne. Chef: M. L. Chômât

Le Petit Troupier, Chomel. Ouverture de concert, Guiraud, Le Hhin allemand, de Musset

HérodiaUe, Massenet L'Aurore, Aider

De à heures

PARC MONCEAU régiment de ligne, Chef M- L. André

Le Magvar, Allier.- Ballet de Scaramouche. Mes sager. Romance et boléro, Ch. Dancla. Faust

Gounod. Muslkanten, Unrhat

PALAIS-ROYAL régiment de cuirassiers. Chef: M. Bussac

Défilé pour trompettes, Charles. Le Sommeil de

Diane, Métrer. Uettina, Launay.– La Croix d'honneur, lilétfer. Pollia des Clowns, Allier

TUILERIES

V régiment de ligne, Chef: M. K. Guet

Marche lorraine. L. Ganne. La Dame de Pique

Suppé. Aida, Verdi. Sylvia, L. Delibes. Marville, Meister

JARDIN DES PLANTES tt7' régiment de ligne, Chef M. Pertat

Marche alsacienne, Il. André. Concordia, Fontenelle. Valse bleue, Margis. Werther, Masse net. L'Arabesque, Reynaud

LUXEMBOURG régiment de cuirassiers. Chef M. E. Charlot

Marche du Uiable, Suppé. Rallie-Bourgogne

Tillard Bertrade, Mullot- La Jeunesse française, IL Marie. Michel Strogoff, Artus

PARC MÛNTSOURtS

V régiment de ligne. Chef M. B. Grossln

Paris-Bruxelles, Turine. Lohengrin, Wagner

Frou-Frou, Chatau, Marche française, SaintSaèns. Le Mistral, Clérice

UN MONSIEUR faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

K-ajLJUKOX. S, Fukwi Saim-HUrtiB k. à i tenait forces. Samedi nous commencerons un très long voyage, et des plus fatigants

Hélène i embrassa

Comme tu m'as fait du bien dit-elle

Et elle partit en effet, heureuse, presque rassérénée

Elle couchait dans une chambre voisine de celle de Gabrielle

Celle-ci, au bout de quelques instants, l'entendit monter dans son lit

Au bout de quelques minutes la lumière d'Hélène s'éteignit

Mademoiselle de Saint-Amand attendit un peu puis elle se leva, et elle alla prêter l'oreille contre la porte de communication

Elle ne perçut aucun bruit

Alors elle s'avança plus doucement encore vers le lit de sa sœur de lait

Une veilleuse éelairait celle-ci

Le joli visage d'Hélène était appuyé contre son bras replié

Elle était pâle et la ligne soyeuse de ses beaux cils recourbés, faisait encore ressortir la fatigue de ses traits si Hns et si doux

Pauvre Hélène! pensa Gabrielle, que ne donnerais-je pas pour que tu sois heureuse

Elle s'attendrit

Mais bientôt le souvenir de l'exilé lui revint

Michel n'a que moi, murmura- t-elle, lui avant tout

Et le cœur brisé, mais ferme et résolue elle alla s'habiller dans son cabinet de toilette

Mademoiselle de Saint-Amand était tranquille, Hélène avait des sommeils d'enfant

La fille de Catherine ne se réveillait jamais du soir au matin

Doucement, Gabrielle ferma sa chambre

Elle monta d'abord au deuxième étage, dans la pièce occuuét; >îax le docteur Barrère

SQUARE PARMENTIER régiment de ligne. Chef M. J. Schmfdt

Bohême joyeuse, Ithier. Chante du jeune Henri

Méhul. Tanit, Coquelin. Sélection sur la Maiadetta, Vidai. Le Danube bleu, Strausï

PLACE DE LA NATION régiment de ligne. Chef M. Suzanne

En Liesse, Turine. Nabuchodonosor, Verdi

Sympathie, Mezzaeapo. Lalia-Rouk, David

Polka des officiers, tahrbach

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION programme du concert qui sera donné le dimanche tf juillet, d 3 heures, en pl in air, au kiosque de da musique, ou en cat de pluit dans le Palais <t hiver

Chef d'orchestre M. J. Lalltte, de l'Opéra

FltKMIKRE PARTIS

Salut à mt patrie, A. Soyer. Ouverture de la

Muette, Auber. Sérénade. G. Marie. Le Prophète, Meyerbeer. Rondo pour flûte. Donjon

UBUXléME PARTIE

Ode à la Nuit, X Lucie de Lammermoor, Donizettt. Valse bleue, A Margis. Ouverture des

Joyeuses Commèrea de Windsor, Nicùiai.– Marche magyare, B. Lafltte

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMEDI 28 JUILLET

Farta. fleur, la 166 Ml. Blés, les kilos

Août la. M tï Août

Sept-oct. SB S tS K Sept.-oct derniers. 30 37 M t derniers. sa tdenov. ï7 s& M 8â deaov. ïi

Set \m kilos lidra. les kilos th. 3h.l/î th. 3h.l

Disponible H nisoonible

Courant.. U Courant

Août. Août

Septoct Sept-oct.. 11 -M derniers. U 50 4 derniers- 20 n tdenov. 4denov

Ua 4 lu, les ISO kll. B u lia. les kilos i h. îh.l/î 1 h. Sh.l/î

Courant. 6650 Courant. 8t

Août 65 -S Août derniers. 4 derniers premiers. 63 4 premiers le la. l'heoto nu à Sacre n les kilos l h. 3h. t/2 1 h. 3h.l/î

Disponible M Disponible

Courant. 35 50 3550 Courant

Août 35 35 Août t derniers 25 Septembre premiers. 34 34 4 aoctobr S

Circulation (pipes). 1 Circulation (sacs;, il

Stock ipipesi

Siiitps raffln R. de lus & 108 M les kilos

Sucres raffinés surchoix, casses, rangés en caisses, de tu a tu

Farines de boulangerie. On cote marque de

Corbeil. 30 et autres marques, de 37 50 à 20 50 le to0 kilos

LE HAVRE, 28 JUILLET (DEPECHE

COTONS LAINES CAFBS très ordinaires Buen"Ayr" Santos

Louisiane ea suint (les kilos

Juillet 165 .J6i

Septemb.!63 62 1 2 63 14b

Novemb.i51 95 . W .1. le

Janvier

Mars. 53 37 141 5t

Juin

Les Duthil couchaient à côté, les portes ouvertes

L'appartement du malade, éclairé par une petite lampe à abat-jour de dentelle, paraissait désert

Dans son lit, Honoré reposait tranquillement

C'est étrange, se dit mademoiselle de

Saint-Amand, ils n'ont pas encore pris leur garde, et cependant j'avais dit Tout de suite

Mais comme elle approchait de son vieil ami, le grand rideau de soie trembla légèrement et le visage énergique de l'ancien agent de police apparut

J'avais vu, mademoiselle, dit-il très bas pour s'excuser de ne pas s'être encore montré

Gabrielle, heureuse et reconnaissante, répondit en un murmure

Merci, mon bon Gautret, continuez à veiller

EUe redescendit

Minuit sonnait aux horloges de Montbert

Si la comtesse doit venir, pensa la jeune fille, elle ne peut tarder

Cependant une demi-heure passa encore, et comme rien ne bougeait ni dans la maison ni au dehors, mademoiselle de Saint-Amand sortit de la villa

La nuit, quoique sans lune, était splendide

Des étoiles, tombait une lueur douce qui éclairait toutes choses

L'air un peu vif se parfumait de toutes les fleurs nouvellement écloses dans les parcs et sur les buissons. Quelques rossignols, timidement encore, essayaient leurs trilles

La campagne endormie et silencieuse avait un calme et une majesté qui impressionnaient

Gabrieile connaissait le moindre arbuste, la

FOURRAGES

Paris-La GUapeJl , juillet

Petit marché. 60 voitures de paille et 35 de fourrajre . Affaires faciles et prix soutenus sur les pailles; fourrages fermes

Paille de blé M ï

Pailla de seigle

Paille d'avoiue

Foin 5t

Foin nouveau

Luzerne M

Luzerne nouvelle

Sainfoin nouveau

Le tout rendu daaa Paris, au domicile de l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par 104 bottes da 5 kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille

Faurages t gare. On cote sur Wagon les kilos

Pailla de blé. 20 à

Paille d'avoine

Paille de seigle

Foin

Luzerne

Faim preaeés ea ̃̃lin , On cote sur Wagons les 100 kilos

Foin de choix

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont à la charge de l'acheteur

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU JUILLET

Groa trait hors dàge. 200 Réforme

Trait léger en âge 350 1 ÎOOI Anes

Trait léger hor d'âge 150 Mulets

Selle et cabriole S Voilure

TÊtes amenées. 391 Vendues

Lire cette semaine daaa

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Junti Pepialn Œstre de la Frodcai rtrae pages de texte et de gravures

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Le Crédit agrlool , par J. DE Beauce

Observations sur la durée des Luzernlire , par

A. MÉ.NARD

Le Siècle de l'Agrioultur , par J. de Lovkrdo

Alimentation du Bétail, par J. Trou de

Ce numéro contient en outre un compte rendu de

L'EXPOSITION D'AVICULTURE DE VINCENNES illustré de nombreuses gravures représentant les types de volailles les meilleurs et les plus pratiques. L'article paraît sous la signature Louis

Brechemin

A citer aussi d'une façon particulière les si intéressants articles d'horticulture de MM. Magnien et S. Mottet le premier traitant de Cul tures potagères étiolées, la second décrivant la jolie série des Rosiers grimpants

Avec sa compétence habituelle, M. G. Battanchon traite les Questions liticoles qui intéressent tant de lectaurs et M. Léon Lesage publie dans ce numéro ses réponses hebdomadaires qui constituent un véritable Court de droit rural, a la portée de tous les cultivateurs

Sous la signature Henri Coupin, signalons enfin un articte tout d'actualité sur le Moustique

La Petite Correspondance si appréciée des lecteurs complète ce numéro en répondant à une foule de questions d'intérêt général où tous peuvent trouver la solution d'une questions qui les intéresse

MALADIES NERVEUSES faériwi mitaine pu l'ANTIÉPILEPTIQUE de LIÈGE de toutes les maladies nerveuses et particulièrement de IEpllap le, réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux certificats de guerison Pst envoyée f" à toule personne qui en fera la demande M. FAN V AU, a " i UU£ (Ivë

W Bflli^il' Truimi imhù

Rsoisssnn CAVES du planas, mb nness

Mo vlas toat <médl< eu: oN: uutoaeéi nr N Journal

LA TROUSSE DENTAIRE DE FAMILLE (Déposée de poehc renferme 25 à cubes Plombagcs, caustiques et instruments nécessaires pour se brûler les nerfs, se plomber les dents soi-même avec la plus grande facilité et aussi bien qu'un dentiste

Voirnote explicative dans chaquetrousse.Dépôtg av.Vietor-Hu60,Parisettoutesph'i".Prix

VIï li fr- la pièce de litres, expédiée direcV 1.1 10 tement. L.L oomb ,44.r.Taitbout, Paris

H II IflISC™115 cqrriansss ut et itu

Par la C P9OLES OAR'S.ïn f-e'"w atlïe 'à

Valeur Jours. Je raprendsenwi qui ne plaît pas. Eeh. 60 o plus infime coin de haie bordant la sente qui allait de Syphorès aux Sources

Avec des précautions infinies, elle s'engagea dans ce que Jean Gardère jadis, appelait le Caminot (le petit chemin, en patois

Elle ne quittait un abri que pour en rejoindre un autre. L'oreille au guet, souple et si lencieuse, elle avait tous ses sens teadus vers la vieille demeure qui portait son nom

Pour arriver à la métairie de Lions, il y avait une côte extrêmement raide

Jusque-là les haies bien entretenues par le père de Jean ou par les jardiniers des Sources offraient des abris naturels

Mais après Lions, les haies négligées s'interrompaient, et il y avait un assez long es pace absolument découvert

Gabrielle s'arrêta devant la maisonnette des

Gardère

De là, elle voyait les tours du vieux château recouvertes de lierres et de clématites se profiler en noir dans la nuit transparente

Une grande émotion était en elle

Dans son âme très haute, il y avait le culte du passé

Depuis des siècles, les siens avaient vécu sous ces toits

Et aujourd'hui, penaait-elle, qui abritent-ils

Enfin, Il lui sembla entendre un bruit plus léger que celui d'un oiseau ailant d-une iirauche à une autre branche

C'est elle! se dit mademoiselle de SaintAmand

Elle voulut fuir, courir vers la villa afin d'y arriver avant celle dont elle soupçonnait la présence

Ses jambes subitement brisées refusaient de la porter. j

AU! lâche, lâche que le sois, balbutia- i

SnpjIsmfiDt Littéraire U "Mt Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS

PtBLIK CETTK SKMAIKE

UN NUMÉRO EXCEPTIONNEL

La première page représente

LE aRROLSKL DES ÉCOLES MILITAIRES

La gravure d'intérieur, tur deux page , est consacrée d

La Revue de l'Armée navale à Cherbourg

La huitième page représente

UNE REPRËSENTATION POPULAIRE

A la Salie des Fêtes de i Exposition

SPECTACLES DU 29 JOILLET

THÉÂTRES h. •/>. Opéra. Relâche. (Lundi, Kaust

I h. l.t. Ov^ra-comlque. Mignon h. 1/ Gjiiina^f. Un Orage Tonnerre. Le Fils de l'Etrangère

S h. ti2. CMtein. La Poudre de l>erlitipinpin t h. •/ . Th. Saralt-Keralunit. L Aigiou h. •/>. Vnriété . Ralàcbe h. l/.1. Galle. Rip h. \lt. ̃vouvrauté . La Dame de chez MaximIl. falal -n j-al. Le I>tnrton h. V n etlttr. Madame Sans-Gén h. /•. P rte-St->l raB. Relâche h. 3/V arMlxin Miss ileiyett h. S. Bouffcs-ParUlens.-CljampignoJraaJtrril ui

Il..¡,- AtHeaé . Rciàchô

Il. l'oli^5-Br m ti< ue . Relîch h. \mSilgu. Les Deux Gosses h. ̃/̃̃ Théâtre dt la Re iiliM ue. RHAch

S h. 1/t. Clunr. fx Marraine a charley

S b. 1/2. BèJ ici. Tous criminels

Il, •/ . Th. Masutr . Relâclie h. /•. ilrnoiles. Une Krrcur judiciaire h. p/ . ilomuiarire. l.os Oanl s Forestier h. •/•̃ Grenelle. Les Dragons de Vtllars g h. •/•̃ oniparna^se. Aux Courses h- >/̃̃ Gobelins. Fanfan la Tulipe

SPECTACLES DIVERS

FalteA-Berfére. Tél. 102-59, 81 . 1/2 Cuthére, ballet

Nina Farina.Otéro, Polaire, les Keser-Rif sser.lv ara

LleyLnann,Titompson et sasdléph., les juni1 Mnrt-a

Cailit de Pari. CUopdlre. hallet. Hlie Angola

Iléraud. Sandow, les Matsui, Cbarmion-Quartetta

I;mpla. Khroou La Leçon de chant. Nini Le

Nouvel Eldorado. Léonidas. La Heltt aux cheveux d'or. Téléphona 2U-6S

Faltes-Haricnr- Un Stécle de ordre. Le capitaine

Woodward et ses phoques. Reproilucuoua d'(Kuvres d'art, par Jeatt Marcel. Lucettc de Verly

Hippodrome (place Clichy). Tous lessoirsàsli Ml les fauves de List A 10 h., Vercingttorix. Matinées les j-udts, dimanches et fêtes, 2 heures

Seau. Télèp. Paris s'expose, revue. Polin

Polaire, Paola dent Monte. Sulbat. Claudlus. Max

Dearlv, Uerminy, Delierre. UimarK'ti et f<'to> m.v

Parlstana. Télèph. i."itt-7i>. S Slied'er, la Y cUe^ Maxim, folie parodie. Jane Derval, Isabelle

Voisin. Albens, Vilbert, Max Uim Gtbard, l'le ntiiEldorado. 219-78. Par'is-Plaisirs, revuo. î)ra

La ClicaJe. Télépli. 4ÛÏ

MM. Oaltiu, Maader, Glrault, Cluuiit tiinuf, Mme

J. nioch, Sidley· Yett" Dcrtholy, Allems, [proche

Jardin dt FarN.nn-s la Porte monumeatalc,('li.-iinpsKlystes, tous les soirs, conceit-pi-ooiei ade

Nouveau-Cirque. h. 1/2.– La Chasse au sawjlier pantomime liquestrê et nautique. Frères Fredtanis

Tél. Meror., joud .tliin.rtfèt,, mat AS h

Cirque Merfrano 'Utlepli. ÎM-S5), ru dos Martyrs

Matinées les jeudis, dimanche et fêtes i 2 h. Ui

Attractions nouvelles cirque d'Hiver. 8 h. Exercices équestres

Tout la joie, pantomime

I IImIEIID d> 1k Moi-ce M Ju Cerpa

Ctncroide, ntrroa . M tril . tutu ."> Mil CKHiTHm

ALLIOT, Rue Pont -Neuf. PARIB

Coa ulL.delk5kiDimtBch d 'Ja S1 )cl p'coi irtp" £ nw trtitiirttit

Gl I C des Plates variqueuses. Le rMIClIt <1c

Bsarus,itd rAa(er>aiiliitrantl M.lENORMtNO.IUwit-tykiili^t lue I Bm iaeu r t.\j£.tJn Ad< ••! i ' W-K. kl. ..1bALAIVIBIC EQROT t'an'OK nv ùlar'n.LATriTR d nt un tvlrt ptrtonnt au 0r4t au et ''tchat tt M'il bït" n dit titret ùitcrttic fle

M pas confopttrt avec lu tutnt oKrtt de firtt Tilt ptt au ai fie i t-elle éperdue, vais-je me laisser aller à cette inqualifiable faillies se, quand le but approche. Et Michel

Ce nom l'électrisait toujours

Elle se raidit, et faisant appel à son courage, elle partit vers sa demeure

Elle était passée eu droite ligne dans les champs, raccourcissant ainsi lâ distance, et elle arriva derrière lea communs avant que rien encore n'ait bbugé

Son coeur battait à croire qu'il allait lui bondir hors de la poitrine

A deux mains Gabrielle était obligée de le contenir

Delà place où elle s'était réfugiée, elle voyait la petite porte, celle qui s'ouvrait en dessous

La lassitude de Gabrieile la reprenait

L'angoisse la crucifiait

S'était-elle ravisée, la maudite, et n'allaitelle pas venir

Peut-ôtm l'avaU-eile aperçue ou devinée dans les champs de Lions

Non, la porte lentement, silencieusement s'ouvrit, et une forme noire apparut, mais si longue, si mincî, si ténue que Gabrielle se dit

Mai , cV-st Pâquerette

Friquet, le vieux chien qui aimait Gabrielle, marchait silencieux et docile ur les talons de l'inconnue

Quand même, en voyant la silhouette sombre prendre la direction du jardin d'hiver mademoiselle de Saint-Amaud se précipita vers h porto dérobée du hall qui ouvrait à

Par précaution, en sortant, eite l'avait laissée eni.-ebâilléc

Mais elle avait probablement, dans son croyait avoir 1 temps de se dissimuler derricr uac tenture ou una sUlue, Uudu au

Mnulln-Kontt Tous les soirs. à 8 h. l'ï. spectacJ il. •̃ri, bit!. Dimanches, matinées 2 heuras

J.idln tuilier. Tous les Jeudis. grande f U i.i:^r<iis et dimanche , bai t 8 h. l,tBaaiitea-ies-Hala . Casino- Tous les Jour , opéra comique, o -rctte bills. pèch", ca otaj<o. Auraotious diverses. Gan> du Nord U2 trains, u min. Paris

EXPOSITION

Panorama de M d î nr r Trjcai! 'ro'1 Général

Duclu-ane devant T.iuannrive de la place, tî diorairna de la conquête lintréel franc

Village Saine. l>rés la Salie des Files. il, du matin il b. du soir. Attractions variées. Le soir embrasement de la montiiffaa. Entré , 1 fr

Vieux Parts, Grand Thi'âtre. Tout les jours: S bn concert Colonne. Ksijse. chanteurs de Saint Gervais De à h., spectacles variés t>alal< dr la Dansa.- Rue de Paris. Tétephone 536-SI

A 5 li i >n i> !i. l'Heure itu h o 'Aic><-r et Mlle Valentinc Petit palais deltlpllqu La DraaUa luni'iu.lji statue ilaf il un million iffl nttr actions 1 f WMifave - les bons

Le Tour du Maade. ] anorama anime, nvs !;i Tout i:i(T< Pani>rama A îjx i '.lotit

IlhiMon fl'nri vovajre en mer Exotique

Grand inriir KtjBtipa itocadéro. Parte dléoc

Opérette Ânlar, dannes narveus# par Joli plus ciîi'bret almtrs d Esypte

Tkr^tre indo-cblaol . Trocadéro. W rte de Passr

Troupe annamite. Danses cnmbodsiennn , Cleo a

Mér;T<le Tous !cs jours à t et !.o Miir 9 et

Uaréaruna Hu p d'\le>l. l!hiât"ii iirfii'n) duo voyait eu (le J'avenue de Suffren et du quai d'Orsay

Patin su dn Cluk-tlalu (Champ-de-Mitra^ Pana rama du Moût fila.ne Uiorama Entrée i fr

Le dimanche et jours de fèt 50 e nttm<M

Le >ov ïfs animes i[V>nt i! T-t i \,i l.t \tt-rear ut utftmat Tn, i M. ̃ ,i voyage mur la Méditerranée et les cotes d .vipérin

AttracUen inédite

Grand Glotke CêleMe (GaleronV La Tette dani l'uiiivers. Orgue monumental Attractions. Coicour de Miracle . Reconstitution historique de l'an en iwu •, de to Il. du m ttn a u h. do Ioir

Cambai %aval, Une vi!!p luiinliard'o K\>>!ua!.>n ih

T"les soirs 'jVJou

Vfnlte Pari,. Aycnuo Suiîn

Ouvert 10 li. matin à minuit Rnt attrsrtionn. ronct-rts, iï;t< s y pl:ice du Trocndéro. l>r .̃ à la mat

ExpoMllan minière saulrrraloe, 1 fr.: <H a l sonterrain, 1 tt. (A visiter au Trocadrro t.r iolutf Durée 15 rmnut s, i iliimboursement du UoKvt r

T arKin"el. DolHi ilu matin W h d

K< restaurants A la tarte et à prK t tous les jour sur la splend

Mutée Msiuaur. V, ave li. du matin à minuit. C Il nca. Tickets Exposition reçu ̃ oc

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

B<1 TABLE IXCELLCNTa] J%r"' ,P"IÎ

U D^HVvAtr proTtiiett. Trttitrcrt ri ICI B toutconifirl

HBHb P l m nt à voira gré. \9 Trtittptrt ïci.r l-iMÎoeal tt la JUaaa d a à t Htmaa < Cardjt mlaaraatl matnral (tak I ̃(• ".> •t'e'KIlU fiTV ̃ Bit liTrrrif ne

Si EuwapU contre rtmb'. Se Hier des amiaucc IcoiiijXUnoi

L AOEUZ r>a i T., Vllia à à Béxieri (llcnulll

POUCE à h tuns les ages à la volonli du locataire. Eau et <raa

APPARTEMENTS s à fr

BEAUX ATELIEHS. bien é< >̃ ̃• r o .i 2.5 10 fr

Officiers Ministériels

MOilos.citéDupetit Thonar .l,i(l j. s.l (!n.3:ioût,lh

La journal ne repond ;uu des manuscrits qui iljp sont adre Bi

Ces maniiucrtt ne sont oai rendua

La féru Bouqckt

Pana. BototKT, hopnmei.r du Petit Ptuutcn ru d'Koghiea contraire que son élan la porta contre linconnue

Alors, saisie, bouleversée, Gabrielle poussa un cri. auquel instantaugmeut un autre cri répondit

Au milieu du hall, enveloppée jusqu'aux pieds dans la noire mante gasconne, Marguerite t'tatt debout, le capuchon rejeté sur ses épaules, la tète découverte

Gaùrielle étendit les mains, et lui mit les doigts autour du cou

Ah! maudite! cria-t-elle en serrant, je vous y prends, cette fois-ci .Vous ne nieret plus

La comtesse aussi forte, aussi nerveuse que sa belle-fille, parvint se dégager

Voilà que ta folie recommence, dit-ellePourquoi vois-tu donc des drames dans les actions les plus simples les Il'' pouvais dormir avec l'idée que toi mon plu grand amour auprès Daniel, tu m'en voulais

Les horrible- nie il] m'avais di'ns là-haut, retentir u. m. ivùjours&uws oreilles

Il a fallu que je me lève

Une force inconnue me poussait

Vivreavecta haine. i'.ilmc mieux mourir

Alors, fit Gabrielle méprisante et hautaine, c'est pour ni assurer de votre amour que vous venez chez moi à une heure de la nuit e;6 vous vous vous Imaginez que je vais vous croire

Le visage de Marguerite avait une expression de douleur angéliqne

C'est la vérité, dit-elle

Allons donc Vous veniez tuer le doleur Barrère qui, un de cas jours, devant té moins pariera et racontera ce que votre victime lui a confié au moment de sa mort

A niche.) Paul &'Aigbkmokt