ViNGT-CINQUIfcME ANNEE. Ne M

Le numéro S centimes

DIMANCHE 29 JUILLET

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 tr

On n'abonne tanfi troix tinnn tfms les .Bureaux de poète direction: 18, Rue d'Englilenu PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris pjaee de h Boarm, 10 Pari

Dernière Edition

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

Canaan la pBHtaftH $w pad rom inédit

Par PAUL ROUGET nn jeune auteur des plus distingués, qui a éerit ce roman spécialement pour nos lecteurs

LA FAUTE DE JEA.NNINE

BSt, la fois, une couvre de tendresse et de passion où les situations dramatiques se succè dent sans interruption, où l'inWrêtne languit pas un instant, où l'intensité d'émotion tourne souvent au tragique

C'est ea même temps, dans un décor attachant, une histoire l'éternelle histoire! du dévouement, du sacriftce et du martyre l captiVante comme sont toutes les histoires où tour à tour on souffre, on espère, on pleure, on maudit et on aime

Nos lenteurs, et surtout nos lectrices goûtetront uu vif plaisir à la lecture de ce beau roman dont ils nous sauront gré de leur avoir réservé la primeur

EN PERSE

Au nurment où le shah de Perse vient ntticiellement à Paris, notre patrie salue de ses respectueuses acclamations le prince

Maire dont le règne ouvre tant d'espérances. La République est heureuse de re cevoir la visite de ce monarque et de lui faire les honueurs de l'Exposition

Ce sonverain règne sur un pays dontle nom rempli les pages de l'histoire ancienne. On

De petit pas parler de la Perse sans évoquer aussitôt les souvenirs séculaires de Xerxès et de Darius, sans faire apparattre l'image jTAlexanclre, qui conquit cet empire

De nos jours, la Perse doit surtout être considérée comme le théâtre de la lutte entre l'Angleterre et la Russie car la France oublié depuis longtemps le rêve de Napoléon 1er, qui avait songé il. en titre la base d'opérations militaires contre les possessions britanniques dans l'Inde

C'était la chimère qu'il caressa un instant lorsque, vainqueur en Egyple, il tour nait ses yeux ambitieux vers l'Orient. Les événements, en le rappelant en France donnèreut un autre cours à ses pensées. Il ne songea plus à reprendre le chemin suivi par Alexandre le Grand et a conduire ses bataillons sur la route parcourue plus de deux mille ans auparavant par la phalange macédonienne

Un instant cependant, lors de l'entrevue sêlèbre avec Alexandre Iw, cette idée traversa de nouveau son esprit. Mais elle est restée a l'état de vague projet, quoique l'envoi d'une mission il Téhéran ait montré

Alors l'intérêt que l'empereur des Français portait à l'instruction de l'armée persane

Dès 1806% un de nos compatriotes, M

Joubert, avait été accrédité comme chargé d'affaires auprès du shah. Aussitôt un ambassadeur persan avait été envoyé à Paris et avait conclu un traité

La mission militaire française commandée par le général Gardanne était chargée d'instruire et de discipliner las troupes de la Perse

Cela porta, naturellement, beauooup d'ombrage il l'Angleterre, dont les intrigues réussirent il. faire congédier les officiers français

La France, d'ailleurs, s'engageait de. plus en plus dans cette lutte effrayante contre l'Europe, qui a abouti A notre défaite. Elle n'avait ni le temps ni les moyens de porter ses armes dans cette lointaine partie du monde

La Russie, elle-même, était séparée alors par des distances trop grandes. Le tsar

Paul avait bien cru qu'il pourrait franchir les steppes avec ses cosaques, sous le commandement de l'audacieux OrlotF, mais la mort de cet empereur, dont la disparition servit si bien les Anglais, changea la politique russe. Les cosaques abandonnèrent ce plan aventureux et rebroussèrent chemin, après avoir beaucoup souffert au mi lieu de ces terres incultes

Les chemins de fer, ces pionniers de la civilisation, que les Russes construisent d'une façun si merveilleuse, ont modifié

H 53. Feuilleton du Petit Parisibn

LA

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

TROlSlfclŒ PARTIS

VERS L'INCONNU

Il (suite était revenu sur le chemin

Ne pas lui dire quoi? demanda en franfais mistresB Janck, qui ne connaissait pas tssez d'anglais pour être sûre d'avoir bien compris le cow-boy, qui, du reste, répondit en français

Ne dites pas que j'ai marché sous les

Wbres

Ah! et pourquoi donc

Cela nous est expressément défendu t'est la propriété réservée

Vrai

Si vous disiez que j'ai marché sous les arbres, M. Janck me chasserait, et si M. Janck ne chassait, je me tuerais

Comment, pour si peu, vous vous tueriez

Oui

Le pauvre garçon était fort pâle

Lydie en eut pitié

Dites-mol les que vous faisiez aoua les arbres. Joé, et je tous promets de garder votre secret

Joé devint très rouge cette fois, puis baisjant les yeux, il répondit tout bas

Je vous contemplais, je veilizis sur voua fitfroductioa rigoureusement interdite la situation. Aujourd'hui, on peut dire que la main de la Russie est étendue sur la

Perse, geioe à des services amicaux importants, notamment au point de vue finan cier

Des forces militaires considérables sont concentrées par la Russie à Kushk, c'est-à dire à la frontière, non dans un but de conquête probablement, mais afin de faire comprendre à l'Angleterre qu'elle n'est plus en état de se montrer arrogante, et qu'elle doit être conciliante dorénavant

La Russie a aidé le gouvernement du shah à placer un emprunt indispensable à la Perse, dont les finances se trouvaient en absolue détresse

Le jour où le royaume persan sera ouvert aux voies ferrées et mis eu communication avec le réseau russe, un grand mouvement commercial se produira. On trouve en effet en abondance, dans l'Asie centrale, des chevaux, des chameaux, des moutons, des bœufs, ainsi que des céréales de toutes sortes

Seulement, en prévision de cela précisément, l'Angleterre résiste àla pensée de voir construire des chemins de fer persans, et le gouvernement de Téhéran demeure fidèle à son système de bascule entre Londres et

Saint-Pétersbourg, parce qu'il voit dans cette rivalité les meilleures garanties de son indépendance

Mais cette politique de balance égale ne peut pas durer indéfiniment, pas'plus qu'il n'est possible d'admettre qu un territoire aussi vaste que la Perse demeurera privé des voies de communication rapides. Le rail fait le tour du monde de plus en plus par la force des choses

Dans la lutte d'influence entre les diplomaties anglaise et russe à Téhéran, l'An gleterre avait obtenu une victoire par la prohibition de construire des chemins de fer pendant dix ans

Comme riposte, le ministre russe en Perse qui était alors le prince Dolgorouki, s'était fait accorder par le shah, à la suite de vives représentations et d'énergiques démarches le droit de priorité pour la construction des chemins de fer pendant une période de cinq ans

Ce succès russe était cependant plus apparent que réel, puisqu'on ne construisait rien

Eu oe moment, en vertu d'un nouveau privilège de cinq années, la Russie a la promesse d'un droit de priorité pour la cons truction d'un chemin de fer. Mais le shah a accordé à l'Angleterre qu'il ne laisserait rien faire dans le sud de la Perse sans le consentement du gouvernement britannique

Le voyage en Europe du shah peut exercer de l'action sur son esprit. Déjà son père avait subi l'influence de la civilisation occidentale, à la suite des visites qu'il avait faites sur notre continent. D'ailleurs Nassered-Din, dont Paris a gardé la mémoire avait toujours témoigné de l'amitié pour la

France, à la suite d'un traité de commerce négocié en

Pendant plusieurs années, partir de il y avait eu, à Téhéran, un officier français distingué, le commandant Duhousset, qui avait organisé à l'européenne une armée de 30,(XX) soldats bien disciplinés, au lieu des hordes sans cohésion qui existaient

A Téhéran, on avait fondé un collège français, où l'on enseigne l'histoire, la géographie, la chimie, le dessin et la médecine

Un de nos compatriotes était, d'ailleurs, attaché comme docteur à la personne de ce souverain, qui fut assassiné, comme on s'en souvient, par un fanatique appartenant à une secte religieuse qui avait été poursuivie d'une façon sanglante, comme menaçant le trône

La présence parmi nous du shah lui permettra de constater qu'il a trouvé l'amitié de la France dans l'héritage paternel

La France est dans une situation particulièrement favorable pour inspirer une con fiance entière à la Perse, puisque notre empire colonial est dans l'Indo-Chme, c'està-dire fort éloigné du golfe Persique

D'un autre côté, par le fait de notre expansion coloniale depuis un demi-siècle nous devons être regardés comme occupant un rang considérable dans l'œuvre de civilisation poursuivie par l'Europe dans le monde entier

On conçoit que le shah soit inquiet de la perspective dune influence russe ou anLa jeune femme ressentit un petit frisson à la nuque

Silence de quelques instants

Enûn, elle dit

Je vous ai promis de garder votre secret je le garderai, mais gardez-le aussi et ne recommencez plus

Oh ça, je ne sais pas, je ne peux pas promettre

Et sur ces mots, il s'enfuit du côte de la ferme

Lydie continua son chemin

Encore un de pincé, dit-elle, décidément c'est ici comme à Paris

Elle demeura longtemps rêveuse

Lydie de Ratisbonne songeait-elle à son appartement de la rue Maubeuge, et à ceux qui y fréquentaient

Elle secoua cette rêverie, pénétra dans la ferme, regarda curieusement les barattes électriques, les filtres, les presses, les grandes bassines à confitures, et visita les caves à fromages et la fruiterie

Puis, légère comme un papillon, elle reprit son vol vers les collages, où des enfants jouaient sur les pelouses des jardinets, enclos de buissons de rosés

Au lunch, elle dit à William qu'elle apprendrait volontiers à monter à cheval et a tirer de la carabine

Fort bien, répondit M. Janck; il a a ici tout ce qu'il faut pour cela, et Dick liullen vous servira de précepteur

Dick Qullea fut immédiatement appelé et présenté

C'était un grand garçon brun d'environ trente ans, aux allures vives et décidées, qui cumulait à Paradis-Home les fonctions de vétérinaire, d'inspecteur de la cavalerie. d'urI mûrier, de professeur d'équitation

Très l'aise, il demanda en quel temps se glaise trop prépondérante, s'imposant à lui et risquant de lui dicter des lois

Avec nous, il n'a pas cela à craindre

Nous pouvons être ses alliés sans qu'il redoute de nous voir devenir ses maîtres et l'on conçoit fort bien qu'il se livre à notre hospitalité avec un abandon confiant

Si le shah, après avoir parcouru l'Europe dans des wagons confortables, se décide enfin faire communiquer la Perse avec le reste du monde par des chemins de fer pourquoi ne s'adresserait-il pas à des mains françaises

Les obstacles matériels seront certainement considérables, vu l'élévation de Téhé ran, la capitale, dont l'altitude dépasse celle de toutes les villes françaises, à l'exception de Briançon. Il faudra franchir des seuils élevés et faire gravir par les locomotives des pentes très raides, mais ce sont là des obstacles qui n'effraient pas les ingénieurs de nos jours

Le développement que prendrait la Perse serait certain, quand les transports ne se feraient plus par ces étranges caravanes de plusieurs centaines d'animaux de charge qui se suivent un à un sous la conduite d'un cheval éprouvé, fier de sa bruyante sonnette qui retentit dans le silence de la nuit

On vovage peu de jour, en effet, à cause de la chaleur

On ne verrait plus la main-d'œuvre d'un ouvrier travaillant aux admirables tissus persans se maintenir au prix de 35 centimes

Ce beau pays, dont les habitants ont rempli le monde du bruit de leurs actes jadis peut retrouver des destinées nouvelles si son souverain le fait entrer hardiment dans la voie du progrès

JEAN FROLLO

LE SHAH DE PERSE 1 PARIS

Après avoir été, le mois dernier, l'hôte de la

France à Contrexéville, Mouzaner-ed-Oin, shah de Perse, shah in shah •, c'est-à-dire roi des rois, cinquième souverain de la dynastie chéite des Kadjars, est arrivé hier après-midi à Paris où il vient officiellement aussi a-t-il été reçu avec une pompe toute solennelle dès qu'il a mis le pied sur la terre française

L arrivée officielle du shah de Perse, annoncée depuis plusieurs jours, avait suscité la curiosité des Parisiens, d'autant plus qu'on avait vu la

Compagnie des chemins de fer du Nord faire d'importants préparatifs pour recevoir dignemeut le souverain

Aussi, dès deux heures, la foule s'était-elle massée aux abords de la gare du Nord, autour de laquelle étaient bientôt venus prendre position deux escadrons de cuirassiers et un régi ment d'infanterie avec drapeau et musique

La rue de Dunkerque, le boulevard de Denain la rue Lafayette furent bientôt noirs de monde et il fut nécessaire d'organiser un service d'ordre dont MM. Lépine, Laurent et Touny prirent euxmêmes la direction

En attendant le départ du cortège, le public qui grossissait à vue d'œil, 8'intir ssait au passage des diverses personnalités, s'efforçant de les reconnaître, applaudissant les militaires et les personnages offlciels tout chamarrés d'or

Soudain, vers trois heures, un grand mouvement se produit dans la foule, l'on entend au loin le son des trompettes, et bientôt on voit apparattre l'escorte des cuirassiers entourant la daumont présidentielle, dans laquelle ont pris place M. Loubet, M. Delcassé et le général Dubois

Tandis que les cris de Vive Loubet, Vive la

République! éclatcnt de toutes parts, le Président de ta République pénètre dans la gare par la superbe entrée aménagée pour la circonstance juste en face du boulevard de Denain, et où le reçoivent MM. Waldeck-Rousscau, la plupart des ministres, Sartiaux, directeur de l'exploitation et le haut personnel de la Compagnie des chemiu8 de fer du Nord

En attendant le Train

La Compagnie avait, à l'occasion de l'arrivée du souverain, merveilleusement décoré la gare

A l'extérieur comme à l'intérieur, ce n'étaient que de auperbes trophées de drapeaux où nos couleurs nationales alternaient avec le drapeau de guerre et de commerce de la Perse, blanc bordé de vert, avec au centre un superbe lion passant, armé du cimeterre, devant un soleil éblouissant

Au centre de la gare, en face de la voie n où le train impérial devait se ranger, la salle des bascules pour les trains de banlieue, située sous l'horloge, avait été transformée en un magnifique salon de réception tout tendu de riches draperies rouges à crépines d'or, orné de plantes vertes et précédé d'un superbe vélum s'avançant en forme de dais

Sur le quai, l'entrée duquel se dressaient deux pylônes de verdure et de fleurs, s'étendait un immense tapis rouge allant d'un bout à l'autre du hall et conduisant jusqu'au salon où de vaient avoir lieu les présentations

La plupart des personnalités étaient arrivées bien longtemps avant l'entrée du Président de la République

Tout d'abord M. Mollard et tous les attachés du protocole, puis MM. Fallières, président du

Sénat; Ueschanel, président de fa Chambre

Waldeck-Rousseau, président du Conseil, Delcassé, ministre des Affaires étrangères; Jean

Dupuy, ministre de l'Agriculture; le général

André, ministre de la Guerre; les généraux Brugère et Davout 'i'Auerstaedt; de Selves, préfet feraient les exercices on convint du matin entre huit et neuf heures

William proposa ensuite à Lydie de la conduire à l'usine de Rock-River, et, sur son ac ceptation, ordonna d'atteler immédiatement et de faire monter un horse boy

Quelques instants après, tous deux prenaient place dans une charrette anglaise que

William conduisit lui-même

Comme ils filaient vers l'ouest, la jeune femme demanda

Et votre horte boy ? tous l'avez oublie

Non, répondit William, et je compte le trouver aux écuries. Tenez, le voici

En effet, sur le bord du chemin, à gauche devant eux, un cavalier, le rifle en bandoulière, se tenait immobile

Comme la charrette passait, il prononça

Joé Sims

Puis il suivit à cent pas

Sur la route non empierrée, Lydie entendait derrière elle, le bruit cadencé du trot du cheval

Comment trouvez-vous lacampagne? demanda son mari

Splendide, merveilleuse

Elle jetait les yeux autour d'elle sur les plaines immenses où l'herbe verte ondoyait comme la mer

William claqua des lèvres, et le cheval émoustillé eut, en quelques bonds, atteint le sommet d'un buff

Et maintenant 1 ajouta -ML

Oh! s'écria Lydie, en se dressant et en battant des mains, c'est féerique

A quelques pas devant elle, commençaient les pentes rapides et rocailleuses qui dévalaient jusqu'à une vallbe immense, s'étalant à perte de vue, verdoyante de tous les verts possibles

Là-bas, les eaux d'un large fleuve mide la Seine; Lépine, préfet de police; le général

Kitabgi-Khan, commissaire général de l'exposition persane; tous les membres d6 l'ambassade persane à Paris; la général Lemaire, directeur des musiques militaires du shah; le prince Malcolm Khan et de nombreuses personnalités das ambassades étrangères et de la colonie persase

Le Shah de Perse

A 3 h. 15 exactement un coup de sifflet strident retentit, et l'on aperçoit en dehors du hall le train impérial qui s'avance à petite allure. Alors

M. Loubet, en habit noir, suivi de toutes les personnalités, s'avance sur le quai devant lequel le train vient bientôt stopper, tandis que la musique de la garde républicaine qui est rangée en face du train exécute l'hymnepersan

A ce moment, la portière de la voiture présidentielle s'ouvre et le shah de Perse apparaît

Aussitôt, le colooel Prévost, de la garde républicaine, debout au milieu du quai, fait un commandement avec son épée, et les deux compagnies de la garde présentent les armes

Pendant ce temps, M. Loubet s'est avancé vers le souverain asiatique, qui lui serre chaleureusement les mains et auquel il souhaite la bien venue, lui disant toute la joie que les Parisiens vont avoir à l'acclamer

Puis, le Président de la République présente au shah de Perse les ministres et les différentes personnalités qui l'entourent, et tout le cortège s'achemine lentement vers le salon d'hon neur

En passant devant le drapeau de la garde républicaine que l'officier qui le tient incline devant lui, Mouzatfer-ed-Din salue militairement, dans un geste grave

A ce moment, nous examinons attentivement le souverain, qui parait tout heureux de cette réception grandiose et des acclamations de la foule

Mouzaffer-ed-Din est un homme de taille moyenne, portant avec aisance le costume militaire, à la physionomie intelligente et expressive au visage énergique que marquent fortement d'épais sourcils et une très forte et très longue moustache noire il est vêtu d'une longue tunique noire enrichie de broderie d'or sur laquelle est jeté en sautoir le grand cordon de la Légion d'honneur et serrée à la taille par le ceinturon. Le shah porte des épaulettes fixées par de splendides diamants tandis qu'à son bonnet en astrakan brille une aigrette de toute beauté

La foule des dignitaires qui les suit est toute chamarrée d'or et de pierreries

Guidés par M. Crozier, le shah et le Président de la République pénètrent dans le salon de réception, où le souverain asiatique présente à son tour à M. Loubet et aux ministres le grand-vizir et tous les personnages de sa suite

La Sortie

Quelques minutes après, M. Loubet et le shah apparaissent sous le superbe velum qui a été aménagé sous la marquise de la gare et prennent place dans la daumont présidentielle, tandis que la foule les acclame de mille cris Vive

Loubet! Vive le shah! Vive la République

Les cavaliers du 1" cuirassiers et les soldats du régiment d'infanterie massés sur la place dejRoubaix présentent les armes, les clairons sonnent aux champs, et tandis que la musique militaire du 76' joue l'hymne persan, tous les dignitaires de la cour impériale prennent place dans les voitures de gala, qui suivent bientôt la daumont présidentielle que des cuirassiers au galop entourent de toutes parts

De la Gare à l'Avenue du Bols

Il est trois heures et demie lorsque le long cortège se met en marche. Une immense acclamation s'élève Vive le shah Vive le Prési dent Vive Loubet

La foule, toujours plus compacte à meeure que l'on s'éloigne de la gare, applaudit sans ditscontinuer et salue d'une double acclamation

M. Loubet et le shah

A partir de la gare Saint-Lazare, les curieux deviennent plus rares. Au dernier moment, en effet, l'itinéraire que devait suivre le cortège a été modifié, et au lieu de délller sur les boulevards, le shah prend pour se rendre au palais des Souverains le trajet que suivit Oscar II lors de sa récente visite à Pans, c'est-à-dire la rue de

Maubeuge, la rue de Chàteaudun, la gare SaintLazare. la place Saint-Augustin, le boulevard

Haussmann, la place de l'Eloile et l'avenue du

Bois

Au Palais des Souverains

Là, l'affluence est considérable. Sur l'avenue

Malakoft, aux abords du palais des Souverains le 7i· de ligne a pris position et rend les honneurs, tandis que la musique joue la Marseil laise

La foule applaudit en voyant le souverain se lever à demi dans la daumont poar saluer au passage le drapeau du régiment

Mouzaffer-ed-Din et M. Loubet descendent de voiture et pénètrent dans le grand salon d'honneur où ils échangent quelques mots. Puis dès que tous les digmtaires de la suite du roi sont arrivés, le Président de la République prend congé du souverain et rentre à l'Elysée

Dans la daumont prennent place, aux cotés de M- Loubet, MM. Delcassé, ministre des Affaires étrangères Combarieu et le général Du bois, les deux secrétaires de la présidence

Les curieux saluent respectueusement le chef de l`Etat qui, vingt minutes plus tard, était de retour à l'Elysée, où il attendait le shah

Visite l'Elysée

Celui-ci pénètre dans la cour d'honneur du palais à cinq heures précises

Le général Parent, attaché à la personne du souverain pendant son séjour en France, et le grand-vizir, sont assis en face du souverain

Quatre landaus suivent, encadrés par une esoorte de cuirassiers

Le 76' de ligne rend les honneurs habituels tandis que la musique joue l'hymne national persan

Reçu au bas du perron par M. Crozier et les officiers de la maison militaire, le shah est inroitaient au soleil on eût dit un fabuleux serpent d'acier rampant entre les arbres

Le Mississipi, dit William Davenport est là

Voyez justement un train passe sur le pont suspendu

Ah oui, je vois la fumée. je vols aussi les wagons

Cette pente rocheuse, continua l'Américain, que nous allons descendre, va de Rock

Island jusqu'à Dixon, et c'est probablement pour cela, que la rivière qui coule au pied s'appelle Rock-River

Entre des rochers et des camphriers gigantesques, la charrette descendait maintenant rapidement

Aux tournants, les cahots jetaient Lydie contre son compagnon

N'ayez pas peur, disait ce dernier, ces petits chevaux ont des jambes solides

Je n'ai pas peur. mais je ne vois plus votre horse boy

William leva les yeux et tendit la main à gauche

Là-haut, fit-il

Pourquoi est-il arrêté

Il attend que nous soyons passés pour descendre tout droit

Parla

Parfaitement

Mais il va se rompre les os

Je ue crois pas. en tout cas c'est son affaire

Lydie s'étant retournée, vit Joé Sims descendre tranquillement à travers les rochers

C'est vraiment un prodigieux cavalier flt-elle

Je ne sais pas, répondit William, je ne le connais point

Comment, voua ne le connaissez point fit

Lydie surprise troduit dans le grand salon dit des Aides de eamp, où l'attend Ni. Loubet

Le souverain est, sur sa demande, conduit auprès de Mme Loubet. qui ne tient dans un des salons du premier étage

La visite se prolonge pendant plus d'ude demiheure. Le shah prend congé et est reconduit au bas du perron avec le même cérémonial qu'à l'arrivea

Au dehors, la foule salue une dernière fois le souverain qui rentre au palais où il a passé la soirée

A l'Exposition

La première visite officielle de Mouxatter-ed-Din à l'Exposition universelle a été fixée à demain lundi

Dans la matinée, le shah, accompagné des personnages de sa suite persane et française arrivera à la porto des Champe-Elysées, où la recevront MM. Alfred Picard et Chardon, les commissaires étrangers et les membres de la délégation persane, avec le général Kitalji Khan et ses principaux collaborateurs

Lesouveraio visitera ensuite le grand et le petit Palais des Beaux-Arts. Puis il traversera les pont Alexandre 111, pour se rendre dans les sections industrielles françaises et étrangères des

Invalides, è travers lesquelles il sera guidé par

MM. Delaunay-Bellevilfe et Stéphane Dervitlé directeurs de l'exploitation, ainsi que par des fonctionnaires délégués spécialement par M. hlilleraud, mnistre du Commerce et de l'lndus trie

En quittant les Invalides, le shah sera conduit dans la rue des Nations visitera successivement les palais de l'Italie des Etats-Unis, de l'Angleterre et de l'Allemagne, dont les honneurs lui seront faits par les commissaires généraux de ces pays

A son entrée dans lo pavillon de la Perse, le shah entendra tout d'abord plusieurs compliments que lui doivent adresser les membres de la colonie persane de Paris. Il sera procédé aux présentations après que Mouzaffer-ed-Din auaa pris place sur un trône somptueux, de deux mètres de hauteur. édifié pour lui dans la salle d'honneur du pavillon

Ainsi se terminera cette première promenade à l'Exposition. Le mercredi suivant, le samedi août, le souverain asiatique y reviendra pour visiter minutieusement, la première fois le Trocadéro, la seconde fois les Champ-de-Mars

Ajoutons un détail qui semble présager, pour le pavillon persan, d'autres visites, moins cèrémonieuses de Mouzaffer-ed-Din. Celui-ci possètte à fond un sport qu adore et auquel il consacre une bonne partie de son temps, en son palais de

Téhéran le tir de salon, à la carabine. Sur un ordre exprès de la cour, les commissaires délégués ont fait installer un tir de ce genre dans un local spacieux du pavillon. Et le souverain se réserve d'y cribler quelques cibles de façon covenable

LE CO.GRÈS_DE LA PRESSE

Le septième congrès international de la presse se réunit demain à la Sorbonne, sous la. présidence de M. Loubet, avec une solennité qui est un hommage à la grande force des temps modernes, il la puissance de la diffusion des idées par le journal

La plupart des congrès antérieurs, à

Anvers, à Stockholm, à Budapest, à Lisbonue, à Rome ont été inaugurés par les souverains, comme va lo faire le Président de la République. Il apparaît ainsi que partout, les chefs d'Etat savent combien l'action de la presse est considérable. Elle ne se borne pas à préparer l'histoire en inscrivant les faits, elle la sème, pour ainsi dire, en agissant sur les esprits et en y faisant germer des pensées et des croyances d'où naissent des actes

Ce congrès va réunir quatre cents membres, délégués par toutes les associations de presse, en nombre correspondant à l'importance de chacune d'elles. 11 aura tics questions multiples à étudier, tant au point de vue professionnel que dans l'intérêt du public

De ses séances doivent sortir des progrès matériels et moraux qui seront une œuvre commune, empreinte du génie particulier à chaque nation

Mais ce qu'il faut souhaiter surtout, c'est que celte rencontre de tant d'hommes venus de pays différents contribue à élever de plus en plus le niveau de la presse

L'écrivain modernepossèdeaveosa plume une arme plus redoutable que les lances des chevaliers du Moyen Age. Cela doit lui commander de la prudence et de la modération d'autant plus qu'il double son action en ne la faisant jamais tributaire de l'outrage

Les journalistes distingués qui vont se trouver assemblés se communiqueront leurs conceptions individuelles et nationales sur la presse, sur sa mission, sur ses procédés

Ils échangeront leurs mérites différents ils se diront que la pensée humaine ne connaît pas de frontières, que la vérité est la même partout, qu'il n'y a qu'un seul droit et qu'une seule justice

Aussi faut-il espérer qu'en rentrant chez eux ils rapporteront des bords de la Seine des arguments nouveaux en faveur des choses nobles, respectables, et en faveur de

La France hospitalière leur fera un acMa chère petite femme", je ne puis être renseigné sur tous les êtres humaine qui vivent autour de moi

Sur tous, soit. mais ceux qui vous accompagnent, ceux que vous chargez de veiller sur vous

Même sur ceux-ci. C'est pourquoi %i ont l'habitude de me jeter leur nom quand je passe

Votre confiance est grande. Moi j'aurais peur qu'ils m'assassinent par derrière

M. Janck haussa les épaules

Quand je n'y serai plus fit-il, seraient-ils plus heureux

Ils s'enfuieraient avec votre or

Je n'en ai pas

Lydie s'étonna davantage

Ah çà soyons 1 et celui que vous me donnez

Je veux dire, je s'en emporte jamais avec moi. J'ai là, sous le siège, des armes une pharmacie de voyage, et des boites de bœuf pressé en ce pays c'est cent fois plus précieux que des centaines de dollars

Quant à ma confiance, si ce n'est pas en ce garçon qu'elle est placée, c'est bien en

James Twinck, le chef de mon personnel, un homme de haute valeur. je suis sûr qu'il n'a pas choisi avec précipitation le horse boy qui nous accompagne

Quelques instants après, ils arrivaient au bord de la rivière, en une fraîche oasis d'acacias géants

Là, était un bief barré par un hangar en planches liourdé le terre

C'est ça votre euine, dit un peu ironiquement Lydie

Non, répondit Wililam, ce sont seulement les vannes l'usine est là tout près

Quelques tours de roue les portèrent par delà un rideau de caroubiers, ou leur apparut cueil digne d'elle et d'eux. EUe les fera asseoir au banquet français en leur tendant sa main cordiale

La presse parisienne salue l'arrivée de tous lei délégués avec ses plus vives symp&thies de confraternité

CINQ OUVRIERS ENSEVELIS

De notre corrttpondant particulier

Nice, 28 juillet

Un douloureux accident s'est produit ce matin au pare Impérial

Des ouvriers étaient occupés à extraire de la terre d'un mamelon. Ils avaient, de leurs pica et de leurs pclles, attaqué remmenée à sa base et avaient ainsi creusé une sorte de tunnel, une voûte profonde

Cinq d'entre eux s'engageront dans l'excavation

Tout a coup un bruit sourd ee fit entendre suivi presque aussitôt de l'affaissement du mamalon las paroîe de la voûte venaient de céder sous la pression des terres

Les cinq travailleurs furent ensevelis sous l'énorme masse. Le premier moment de stupeur passé, on se mit activement à l'œuvre pour les dégager

Le travail de déblaiement fut poussé aussi rapidement que possible, mais quand on parvint enfin aux victimes, deux d'entre les nommé

Santi Segapelli, âgé de vingt-quatre ans, et Antoine Campagna, &gé de vingt-sept ans, avaient succombé. La mort avait dû etre immédiate

Les trois autres ouvriers, Edouard Grani, Ottaviani Gianelli et Venture Venturelh, âgés re j pectivement de trente-huit, quarante-quatre e quarante ans, ont été très grièvement blessés

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Tous les télégrammes adressés par le gouvernement chinois à ses représentants à l'étranger annoncent que les ministres européens. à l'exception du baron de Ketteler sont sains et saufs

Mais la répétition mémo de ces dépêches

Identiques les rend fort suspectes, si l'on aonge surtout que nulle réponse n'a été encore faite aux divers télégrammes directe ment adressés par loti puissances à leurs légations respectives

Aux Etats-Unis on a acquis la certitude que la lettre de M. Conter est un faux. Elle a été fabriquée par Cheng et le gouverneur du

Chantoung, qui se sont servis du chiffre américain

Quant à la dépêche de Ll-Hung-Chang annonçant la mort du prince Tuan, il convient de l'accueillir avec réserve peut-être n'est-ce là qu'une manœuvre destinée retarder l'entrée des troupes alliées à Pékin

Sur les contins de la Mandchourie, la marche des Chinois a été promptement arrêté par la vigoureuse offensive de l'armée russe

AU SUJET DES LÉGATIONS

La légation de Chine- à Paris a reçu le décret impérial suivant, daté du 24 juillet

Les ministres étrangers sont heureusement t présent Mina et saufs, a l'exception de M. de Kttteler

Nous faisons donner aux différentes légation légumes, fruits et vivres, en témoignage de l'intf ret que nous leur portons

New-York, 28 juillet

La Tribune a reçu ce matin, il, 1 h. 15, le télé

Shanghaï, 27 juillet

On annonce de Pékin que les ministres sont er vie et que leur sécurité est assurée. L'entrée du troupes alliées dans Pékin est inutile

Signé Li-Hunc-Chanc

New-York, 28 juillet

Un tél4gramme de Washington tu World dit qu'on a maintenant la certitude que la prétendue dépêche rie M. Conger est un faux

Le département de l'Etat a la preuve au jourd'hui qu'elle a été rMig^c avec le chiffre de l'Etat par Cheng et le gouverneur du Chantoung

Londres, 28 juillet

Le correspondant du Daily Tctcgraph à Shanghai, télégraphiant le 27 juillet, f trois heure du soir, dit qu'une information spéciale, venant de source digne de foi, l'a convaincu que toua les ministres, à l'exception du mlnistre allemand étaient encore en vie

Londres, 28 juillet

Le correspondant du rime à Shanghai dit que

Li-Hung Chang a télégraphié au gouverneur du

Chantoung,le priant d'envoyer une pétition a

Pékin pour demander que les ministres étrangers soient conduits, sous escorte, Il Tien-Tsin

La Récit d'un Banquier

Londros, 28 juillet

Le Daily Mail communique un télégramme de

Shanghaï, 28 juillet, cinq heures dix du soir, disant

Les journaux de Shanghai publient le récit fait par un banquier influent résidant à Pékin près de la légation britannime, qui quitté

Pékin le 7 juillet, et est arrivé à ShunirhaJi les

Il dit qu'au moment de son tions étaient détruites, et toiavaient disparu, 1l ne pouvait ment s'ils avaient été assassinés, car il iraiginut trop d'être surpris en se renseignant, et il était trop effrayé

De l'enquête à laquelle je me suis livré (dit

Un grand bâtiment rectangulaire, aux vastes baies vitrées orientées vers le nord, tandis qu'au sud, de larges balcons suspendus, empêchaient la trop forte chaleur de pénétrer t l'intérieur

En un endroit très clair, se trouvaient installées les machines électriques, qui cons tamment envoyaient en haut de la colline par des fils de cuivre, la lumitre et la force nécessaires, aux multiples services de Paradis-Home

Dans le reste de l'usine, une foule de machines que M. Janck avait expérimentées ja dis, et qui ne reposaient en attendant qu une nouvelle toquade du maître, vint les tirer de la rouille et de la poussière

Téléphones. chaudières à cuire lee viandes machines à papier, métiers à lisser, il y avait de tout dans ce pêle-mêle

Lorsque William eut jeté dessus un rapide coup d'o;it, ti demauda au contremal tre qui 1 accompagnait et avec lequel il était ressorti à

Comment va master Bonnet

Mieux, répondit l'homme, heaucoup mieux, monsieur. Il est à son jardin. Tenez le voici

En effet, d'un petit sentier qui tombait entre les rocs, un homme d'une cinquantaine d'années descendait

M. Janck fit quelques pas de son côté, lut tendant la main

Eh bien comment êtes-vous? demandat-tl en français

Beaucoup mieux, merci, répondit le nouvel arrivant, dans la même langue encore une fois je suis vainqueur de ce mal imbécile

Comme Il regardait Lydie, M. Janck présenta