VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N< S4f<3. 

Le numéro g» centimes 

DIMANCHE 28 JANVIER iÔ<£ 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 
On M'ahorme sans traia Oanr. t(m3 loq Bureaux ,le poste 

Direction: 18, Rue a'Engliien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes, 

ANNONCES 

S'adresser à C'OFFICE OAMNOMCES. 10, Place de la BouMe, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépêchés du Petit Parisien. 20. boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

L'ARMÉE COLONIALE 
La création d'une armée coloniale va-t- 
elle se réaliser enfin? On peut l'espérer, 
sans montrer pour cela un optimisme trop 
confiant, puisqu'un pas considérable vient 
d'être fait par le dépôt du rapport de M. de 
Mou'ebello, au nom de la commission de 
la Chambre. 

L'accord semble s'être fait entre les dé- 
putés et les trois départements ministériels 
de la Guerre, de la Marine et des Colonies. 
Dans cea conditions, comme l'avis unanime 
est qu'il faut organiser avec des troupes 
spéciales la défense de notre empire d'outre- 
mer, il est permis de penser qu'une majo- 
rité existe au Palais-Bourbon et au Sénat 
pour voter enfin la loi qui est la conséquence 
forcée de la politique d'expansion coloniale. 
L'enfantement n'aura pas été facile. De- 
puis 1881, il y a eu dix-sept projets du gou- 
vernement, quatorze propositions émanant 
de l'initiative parlementaire et treize rap- 
ports. Tout cela s'est accumulé et dort sous 
la poussière des cartons, dans les archives. 
Néanmoins, il serait injuste de dire que 
ces travaux successifs ont été inutiles. Ils se 
sont corrigés les uns les autres, et ils ont 
contribué il Ater des esprits de nombreux 
préjugés. Certaines résistances ont désarmé 
par cela même que la lumière s'est faite et 
que la réalité des situations a été mieux vue. 
•*• 

Aujourd'hui, la question est mûre, et l'on 
peut dire que l'on doit aboutir à bref délai 
Ainsi, le rattachement au ministère de la 
Guerre ne compte presque plus de contra- 
dicteurs, tandis qu d l'origine, des préten- 
tions étaient élevées au nom des ministères 
de la Marine et des Colonies. 

Non que les marins tinssent Il garder la 
responsabilité de l'artillerie et de l'infante- 
rie de marine, car ils trouvaient que la flotte 
était une charge suffisante; mais ce minis- 
tère avait pour lui la possession d'état. 
Autrefois, quand le ministère des Colonies 
n'existait pas, le département de la Marine, 
administrant nos possessionslointaines, avait 
naturellement la mission de les garder; 
mais maintenant, à quel litre assumerait-il 
cette lourde tâche? 

Les navires de guerre ne sont plus trans- 
formés en transports portant les troupes. 
Ce soin est confié la plupart du temps à des 
paquebots du commerce, affrétés dans ce 
but. 

Dira-t-on que la Marine est chargée delà 
défense du littoral? Mais par la loi du 
10 juillet 1891, le département de la Guerre 
& revendiqué pour lui cette défense, aussi 
bien que celle des frontières. 

La Marine a donc été ramenée, de son 
plein gré d'ailleurs, it rester sur son élé- 
ment, sur la mer et elle a fort à faire sans 
être obligée de s'occuper de soldats qui, aux 
colonies comme en Europe, sont des troupes 
de terre, destinées à agir selon les règles de 
M. de Montebello, dans son rapport, 
parle des points d'appui et il exprime cette 
idée qu'il faut prendre garde, si on en lais- 
sait le commandement il. la Marine, qu'ils 
ne jouent le rôle néfaste de certaines places 
fortes, dans les guerres continentales, qui 
ont donné aux armées, par leur attraction 
lâcheuse, l'idée de venir se réfugier sous 
leurs canons, au lieu de tenir la campagne. 
Là le raisonnement ne semble pas juste, 
car les règlements de l'armée de terre pla- 
cent précisément les places fortes sous les 
ordres des généraux qui manœuvrent dans 
leur voisinage. 

Par analogie, les points d'appui devraient 
donc relever des amiraux dont les escadres 
seraient dans leurs parages ou, tout au 
moins, qui seraient venus y jeter l'ancre. 
Mais nous nous bâtons d'ajouter que, si 
l'argument du rapporteur nous parait mau- 
vais, nous acceptons sa manière de voir. 
Une rnile fortifiée ne peut pas dépendre 
de ses hôtes éventuels et éphémères, d'au- 
tant plus que, dans la pratique, l'entente ne 
serait pas difficile il établi¡' entre des vais- 
seaux et des batteries do Wwo, pour dé- 
fendre un port. 

Ce qui s'est passé au Tonkin et à Mada- 
gascar a montré d'une façon indiscutable 
l'insuffisance numérique des troupes de la 
Marine. Le concours de l'armée de terre, 
dans une forte proportion, a été imposé par 
la force des choses, d'autant plus que les 

S* 4. Feuilleton du Petit 

MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

COMME UNE épave 
III (suite) 

Autour d'un Mort 

Lt nuit était venue. 

Une belle nuit transparente, et si 
calme 1 après la fièvre, après la violence, 
après le sang de cette terrible journée. 

Là bas. dans l'église. les morts aitandaient, 
prêts à être ensevelis. au matin, dans la 
tramhée déjà ouverte le long du mur qu'abrite 
l'ombre du clocher. 

Et puis, tout à côté, deux autres fosses 
étaient aussi héantes celles où les deux of- 
ficiers frappés pendant le combat dormiraient 
leur dernier sommeil. tout eôt«5. un peu 
en avant. à la place où ils sembleraient 
commander eucoeé à leurs héroïques com- 
pagnons d'armes. 

Il n'y avait plus, pour éelairor l'obscurité 
de cette nuit profonde, que les lueurs rou- 
gettres échappées des ouvertures du grand 
corps de garde, et qui s'allongeaient sur 
la place, maintenant silencieuse et déserte. 
Déserte, pas tout à fait. 

Car, dans l'ombre, deux Soldais) se prome- 
..aient en causant à voix basse silhouettes 
noires qui passaient et repassaient devant 
l'illumination ïumeuse du corps de garde 
auseurs qui étouffaient le bruit de leurs pas, 
"TrartucUon ni reproduction interdite». 

opérations militaires, poussées loin des cô- 
tes, perdaient le caractère spécial qu'elles 
avaient eu jusque-là. 

La conception de donner l'armée colo- 
niale au ministère des Colonies n'a jamais 
paru sérieuse. Un ministère civil ne peut 
pas forger un instrument de combat; et 
d'ailleurs il ne parait pas que la constitu- 
tion ait admis qu'il puisse exister des corps 
en armes en dehors des départements de la 
Guerre et de la Marine. 

Ce qui ne saurait empêcher que, pour des 
affaires locales, pour maintenir l'ordre, il 
convient de mettre à la disposition du mi- 
nistre des Colonies, représenté par ses gou- 
verneurs, non seulement les forces de po- 
lice, mais des fractions de troupes colo- 
niales. 

Il est clair que le pouvoir civil qui est sur 
place doit demeurer juge de certains em- 
plois de la force. C'est ce qui se passe pour 
les préfets en France. 

Les gouverneurs ont, vis-à-vis de la Ré- 
publique, la responsabilité de la colonie qui 
leur est confiée. Il est donc nécessaire de 
leur donner le pouvoir qu'impliquent leurs 
devoirs. Aussi l'article 3 du projet de loi 
élaboré par la commission portc-t-il que, 
dans chaque colonie, le commandant supé- 
rieur des troupes relève hiérarchiquement 
du gouverneur et est investi de tous les 
pouvoirs militaires commandement et ins- 
pection des troupes, étude et préparation des 
travaux de défense, surveillance des places 
et approvisionnements de toutes sortes. En 
cas d'opérations militaires, à l'intérieur ou 
à l'extérieur, ordonnées par le gouverneur, 
il règle la composition des effectifs des co- 
lonnes et dirige celles-ci dans son entière 
indépendance. 

On peut espérer que, de la sorte, la su- 
prématie civile affirmée n'aura pas d'incon- 
vénients au point de vue technique ou stra- 
tégique. 

Le rattachement au ministère de la Guerre 
étant admis, comment constituer etrecruter 
l'armée coloniale? 

La loi de 1893 a reconnu combien il était 
injuste d'envoyer hors d'Europe les cons- 
crits ayant tiré les plus bas numéros du 
contingent; et on a décidé que ceux incor- 
porés de ce fait dans l'armée de mer ne 
serviraient qu'en France. 

Ces recrues restent donc dans les ports 
métropolitains pour remplir les cadres, per- 
mettre les exercices et les manœuvres, 
sans coûter aussi cher que les éléments 
coloniaux véritables, attirés par des primes 
ou des allocations spéciales, et qui, par 
suite, devront être gardés le moins possible 
en Europe. 

D'après le projet, pas de détermination 
absolue des corps et effectifs les uns 
comme les autres pourront varier suivant 
les ressources et les besoins. 

Notre domaine colonial n'est pas suffi- 
samment assis, les nécessités militaires y 
changent trop fréquemment pour qu'on 
puisse à l'avance déterminer les unités 
afiectées à chacune de nos possessions. 
Une assez grande élasticité à cet égard est 
et sera sans doute encore longtemps indis- 
pensable. 

Il ne faut pas oublier, en outre, que l'ar- 
mée coloniale ne se bornera pas à puiser 
dans le grand réservoir humain du recru- 
tement pour s'alimenter, elle aura besoin 
de troupes et de services de complément 
qu'elle ne peut emprunter qu'à l'armée mé- 
tropolitaine. Elle ne peut avoir en propre 
ni cavalerie, ni génie, ni même tram des 
équipages, parce que ce seraient, chez 
elle, des organismes minuscules, manquant 
de vie. 

Cette considération avait fait poser la 
question de l'autonomie de l'armée colo- 
niale ou de son fusionnement complet avec 
l'armée de terre, sous prétexte que l'art de 
la guerre est un et que, sauf des applica- 
tions exigées par le climat, il n'y a pas des 
façons Uivcrses d'obtenir la victoire. 

D'accord avec le général de Gallifiet. la 
eommHsio!! os.'ime qu'il V;t n''<*>w-;iif> à pos- 
séder une arinôe coloniale ayant son auto- 
nomie. 

D'abord, une raison de sentiments très 
puissants pour le moral des troupes. On ne 
peut pas songer détruire les nobles tradi- 
tions de l'infanterie et de l'artillerie de ma- 
rine, qui ont semé de la gloire dans toutes 
les parties du monde. 

Ensuite, il faut garder précieusement les 
fruits de l'expérience acquise aux colonies 
par des officiers ayant appris les dangers 

sans doute parce que, maintenant encore, 
ils attristaient l'impression que fait naître te 
voisinage de ces morts dont les vivants ont 
une peur instinctive de troubler fè rigide 
repos. 

-Eh bien quoi. c'est le métier. On se 
lève le matin. on est content. on a tout 
pour être heureux. Voilà que la campagne 
est quasiment finie on va Passer capitaine. 
on sera décoré. on raménera en France une 
jolie petite femme. on attend déjà le gosse 
qui est en route. 

Une heure après on revient avec la poi- 
trine trouée et on ira pourrir dans le cime- 
tière de Rio-Frio. Ah pauvre garçon 
Et le soldat ajouta, avec un soupir peut- 
être un peu coniplaisamment prolongé 
Ça vous serre le cœur de penser à ça. 
Et si tu étais comme moi. faisait l'autre 
qui portait sur sa manche bleue les larges 
galons jaunes de brigadier. si tu l'avais 
connu comme je le connaissais. mais c'est 
vrai. jamais vous ne vous étiez accrochés 
ensemble. Toi, tu n'avais pas su te faire 
prendre à la bonne. Et puis, naturellement, 
tu lui gardais rancune. 

-Alui' parce qu'il était cause que j'a- 
vais été eas^é' 

Çad'.ibord; Qui. 

Pour cette affaire-là jn ne dis paa. oui. 
sur le premier moment je lui en ai vtutu. 
mais ui bien fini cependant par comprendre 
qu'à sa place un autre. n'importe qui. en 
aurait fait autant. J'étais dans mon tort. 
Oh en plein. 

Et quand la mort a. passé lA-dessus, c'est 
pauvre homme, je ne tui en veux plus! 
Et tu juges alors si j'at ea du chagrin, 
moi, quaod je l'ai vu mourir dans tnea bras. 
J'en ai pleuré, Delomie. 

de la zone tropicale et sachant en préserver t 
leurs hommes Les noyer dans l'armée con- 
tinentale serait une perte de forces vives. 
Néanmoins le rapporteur estime qu'il y 
aura des avantages à permettre une péné- 
tration réciproque, sagement limitée, d'une 
armée dans l'autre. « Ce sera, dit-il, entre 
les deux armées le système de la porte fer- 
mée avec une clef sur la serrure, de façon 
qu'une main intelligente puisse toujours 
l'ouvrir modérément et à bon escient. » 
C'est ce que demandait le ministre de la 
Guerre lorsqu'il a proposé que les géné- 
raux de l'armée coloniale et ceux de l'armée 
de terre puissent réciproquement passer 
d'un service dans l'autre, dans une propor- 
tion ne pouvant dépasser le quart du cadre 
de l'état-major colonial.. 

Tout le monde approuvera cette faculté 
accordée au gouvernement, en se rappelant 
la page d'histoire écrite héroïquement à Ba- 
zetlles par l'infanterie de marine, sous les 
ordres du général de division de Vassoigne. 
Quant à la permutation entre les officiers 
coloniaux volontaires et ceux de l'armée de 
terre, elle devra se faire habituellement par 
décret, suivant les règles actuellement en 
vigueur. Toutefois, des permutations d'of- 
fice pourront être ordonnées, sans aucune 
perte d'ancienneté de grade, en faveur de 
capitaines de l'armée coloniale ayantaccom- 
pli douze ans consécutifs dans les troupes 
d'outre-mer, dont deux périodes réglemen- 
taires de service aux colonies. 

Des permutations temporaires pourront 
aussi être autorisées. 

Le projet de loi ouvre aussi la porte à la 
constitution de milices indigènes, ce qui 
est d'une nécessité absolue quand on pos- 
sède un grand empire colonial. 

En résumé, on peut croire avec conflance 
que l'armée coloniale sera prochainement 
une réalité. 

JEAN FROLLO 

INFORMATIONS_POLITIQDES 
A Propos des Assomptionnistes 

L'Agence Havas nous communique la note 
suivante 

« Certains journaux insinuent que la noncia- 
ture aurait protesté contre l'arrêt concernant les 
pères assomptionnistes. 

Ce fait est inexact. La nonciature n'est pas 
sortie de sa réserve. 

D'après les renseignements que nous avons 
recueillis, cette note émanerait directement de 
la nonciature, qui a cru devoir la communiquer 
au ministre des Atfaires étrangères avant de la 
livrer à la publicité, ce qui en accentue la si- 
gnification. 

D'autre part, le Temps reçoit de son correspon- 
dant de Rome le télégramme suivant: 
Rome, 27 janvier. 

D'après des informations puisées aux meilleures 
sources, le Vatican, tout en regrettant la condam- 
nation des assomptionnistes, aurait préféré que le 
cardinal Richard s'abstint d'une démarche dont 
pourraient profiter les ennemis de la religion. 
Certainement si Léon XIII avait pu prévoir le 
cas, ou s'il avait été consulté, le cardinal Richard 
n'aurait pas fait cette visite qui prouve son bon 
coeur, mais qui est impolitique. 

Les Déclarations de M. Bulot 

M. le garde des Sceaux a rendu visite à M. le 
président de la Chambre des députés et lui a 
communiqué les déclarations par lesquelles M. 
le procureur de la République, au début de l'au- 
dience de mercredi, a rétabli le sens des paroles 
qui lui avaient été attribuées et exprimé ses re- 
grel.s des incidents soulevés par l'interprétation 
qui avait été donnée à son langage. 

L'ACTION D1PL0IATIQIIE 
L'empereur de Chine a-t-il abdiqué sim- 
plement, sous la pression de la redoutable 
tmpératrice douairière, ou a-t-il été victime 
d'une de ces révolutions dont les murs des 
palais orientaux gardent les sanglants se- 
crets?La réalitédu gouvernement demeure, 
dans les deux cas, entre les mains de cette 
femme étrange qui, parle d'une humble 
extraction, dirige les destinées du Céleste- 
Empire depuis trente-quatre ans. 

Toutefois, si l'on peut deviner les mys- 
tères de la politique chinoise, il semble que 
l'événement actuel est plutôt hostile à l'in- 
fluence anglaise et par suile favorable la 
diplomatie franco-russe. 

Le souverain qui disparait écoutait les 
conseils.des agents britanniques. C'est d'a- 
près leurs avis qu'il avait tenté de s'évader 
sous un déguisement, et peut-être même 
est-ce oela qui a précipité sa chute. 
L'heure parait donc favorable pour faire 1 
entendre à Pékin notre voix, qui sera écou- 
tée, qui l'est déjà, à en juger par deux suc- 
cès tangibles que nous venons de remporter 
Malgré une violente opposition du minis- 
tre d'Angleterre, la concession française de 

Vous étiez pays, n'est-ce- pas'?. 

Pars Camarades depais que nous 
étions montards et que nous gilopinions en- 
semble. La maison du père Honorât n'est 
pis à cent mètres de la grille du château. 
Et tu peux croire que ce n'est pas parce qu'il 
était le fils du comte d'Aspremont et moi le 
gosse du maréchal ferrant qu'il avait l'idée 
de faire le fier. Pauvre monsieur Roland. 
Le père vit toujours?.. 

Eh mon Dieu oui encore un dont on 
peut dire maintenant i pauvre vieux! 
n'a que cet enfant? 

Pas d'autre. Madame la comtesse est 
morte. oh! voilà déjà bien longtemps. 
Alors. tout l'argent que le lieutenant 
avait mangé dans le temps. parce qu'il en 
avait mangé, hein?. et pas mai 7 
Des tas, quoi 

C'était la fortune de sa mère?. 

Elle y avait toute passé. Et puis, après 
ça, il pouvait bien, si ça l'amusait. De son 
père, il savait qu'il lui en reviendrait peut- 
être dix fois autant. 

Dix fois. 

Ah quelle singulière vibration il avait dans 
la voix, ce Delorme, quand il demanda alors 
à son camarade 

Il est donc bien riche, le vieux comte 
d'Aîpreruont ?. 

Lui?. Pour sur. nous n'avons pas 
compté ensemble. Mais je te réponds que 
pour quatre ou cinq millions il ne ee laisse- 
,rait pas e&uper le cou. 

Quatre ou cinq millions, répéta Delorme, 
comme un écho frissonnant. 

Et p«ut-être davantage. 

Alors. tout ça. maintenant. 

Eh bien, tu as vu. tu aa entendu eom- 
me moi. tout ça c'est maintenant pour reve- 
nir cette iolie «eUle feauna 

^Shanghaï a été augmentée notablement; 
Ifb incidents de la baie de Kouang-Tcheou- 
Ouan, où deux enseignes de vaisseau ont 
été tués, se sont terminés et nous avons 
reçu les réparations exigées. 

Les îlots de la rade, cause du différend, 
sont dorénavant en notre possession et la 
nomination à la vice-royauté de Canton de 
Li-Hung-Tchang, en même temps que la 
révocation de son prédécesseur, nous assu- 
rent des relations cordiales avec les autori- 
tés chinoises aux irontières du Tonkin. 
L'action diplomatique française, sur d'au- 
tres points du globe, ne s'est pas fait sentir 
moins heureusement. En quarante-huil 
heures, le gouvernement haïtien s'est sou- 
mis et s'est excusé, et l'occupation du 
Touat, sans coup férir, paciHe le Sud-Ora- 
nais, enlève son quartier général au fana- 
tisme musulman, supprime une cause de 
conflit avec le Maroc et ouvre la route au 
Transsaharien. 

Ce (les bonnes fortunes qui n'ar- 
rivent pas sans avoir été méritées; et il 
convient de le dire en espérant que la clair- 
voyance énergique du ministre des Affaires 
étrangères pourra profiter encore des cir- 
constances favorables pour régler d'autres 
questions difficiles conformément à la jus- 
tice, que nous ne séparons pas du véritable 
intérêt français. 

LES ÉllCTIONSjiMORIALES 
C'est aujourd'hui, on le sait, qdil sora procédé 
au renouvellement partiel du Sénat. Les opéra- 
tions électorales portent, sur 29 dé- 
partement,s formant la série C, allant de l'Orne 
Jusqu'il l'Yonne inclusivement, y compris le 
département d'Oran,. 

bix autres départements les Hautes-Alpes, les 
Ardennes, le Cantal, le Fïnistère, ta Loire-lafé- 
rieure et la Nièvre, sont également appelés à 
remplacer des sénateurs décédés. 

En résumé, les élections sénatorales auront 
lieu dans trente-cinq départements et le Renou- 
vellement portera sur 99 siège» de sénateurs. 
Le collège électoral comprend de droit, on le 
sait, les députés, les membres du conseil géné- 
ral et du conseil d'arrondissement. 

Chaque conseil municipal élit, en outre, un 
ou plusieurs délégués, selon l'importance du 
conseil, et un ou plusieurs suppléants qui rem- 
placent les délégués en cas de refus ou d'empê- 
chement de l'un d'eux. 

Le collège électoral est présidé par le prési- 
dent du tribunal civil du chef-lieu du départe- 
ment. 11 est assisté des deux plus rlgés et des 
deux plus jeunes électeurs présents àl'ouverture 
de la séance. 

Le vote a lieu au chef-lieu du département. 
Le premier scrutin est ouvert a huit heures 
du matin et fermé à midi le second est ouvert 
à deux heures et fermé à cinq heures; le troi- 
sième est ouvert à sept heures et fermé à dix 
heures. 

Les résultats des scrutins sont recensés par le 
bureau et proclamés immédiatement par le pré- 
sident du collège électoral. 

A. IX.SALAH 
Alger, 27 janvier. 

Le commandant Baumgarten, parti, comme 
en le sait, d'Ël-Uoléa avec une colonne de ren- 
forts dont on attendait, pour le 19 janvier, l'ar- 
rivée à In-Salal), fait savoir qu'il y est entré le 
18, à midi. 

Il a trouvé tous les membres rie la mission en 
excellente santé, installés dans la casbah avec 
l'escadron de spahis sahariens. 

La tranquillité de la région n'a pas été trou- 
blée depuis l'agression du 5 janvier, dont les 
auteurs avaient été sévèrement châties. Les 
plus grièvement blessés d'entre eux, an nombre 
d'environ 80, ont été recueillis et soignés avec 
la plus grande humanité. 

Le service de santé n'était d'abord dirigé que 
par le vétérinaire de l'escadron saharien il l'est 
actuellement par le médecin de la colonne. 
Les rapports officiels signalent la richesse do 
l'oasis, ou on a trouvé facilement à se ravi- 
tailler. 

AUDACIEUSE TENTATIVE DÀSSÀSSIMÀT 
(De notre correspondant particulier) 

Chartres, 27 janvier. 

Cet après-midi, à trois heures, Mlle Adélaïde 
Brault, propriétaire à Champtiol, près Chartres, 
a été victime d'unetentative d'assassinat. 
Voici les renseignements que j'ai pu me pro- 
curer sur ce crime 

Mlle Brauit, qui habite seule une maison en- 
tourée d'une cour, est malade depuis longtemps. 
Vers une heure, elle reçut la visite de son mé- 
decin, qui 1ui ordonna de prendre le lit. Mile 
Brault reposait depuis quelques instants lorsque 
du côté de la cour elle entendit du bruit. In- 
quiéte, elle se leva sur son séant et, par une fe- 
nêtre, elle aperçut deux individus de mauvaise 
mine qui franchissaient la porte de la clôture et 
la refermaient derrière eux. 

Mlie Brauit, très effrayée, se leva aussi rapi- 
dement qu'elle le put; mais elle eut à peine le 
temps d'ouvrir la porte de sa chambre et se 
trouva en présence de deux individus qui se je- 
tèrent sur cite. 

Pendant que l'un d'eux, pour étouffer ses ap- 
pets, lui enfonçait un foulard dans la bouche et 
la bâillonnait, l'autre demandait à la victime où 
son argent était placé. 

Mlle Brault, plus morte que vive, indiqua ce- 
pendant à .ses agresseurs le tiroir d'une com- 

Allons donc! s'écria avec une affectation 
d'incrédulité le soldat qui engageait peu à 
peu la conversation sur ce terraiu. Allons 
donc, les veuves n'héritent pas de leur 
mari. 

Et les enfants ?. lis n'héritent donc pas 
de leur père?. 

Ah! oui, l'héritier est en route.. il Ta 
arriver. 

Et ça ne fera même pas rire quelqu'un 
que je sais. 

Qui, celui-là? demanda Delorme d'une 
voix altérée. 

Lorgerac. Le cousin de Lorgerac. 
Tu le connais aussi?. 

Si je le connais 1. Le cousin germain 
de M. Roland. le neveu du comte d'Aapre- 
mont. le propre fils de sa défunte sœur?. 
il payait avec sa mère, tous ses étés au châ- 
teau. je ne connais que lui. 

Grand camarade avec son cousin. 
Naturellement. Quoique pourtant ils ne 
fussent pas tout à fait du même âge. M. Fran- 
çois a trois ou quatre ans de plus. Mais M. 
Roland était si grand. si fort. c'est plutôt 
lui qui paraissait l'ainé. La différence, vois- 
tu. m'était pas là. 

Où donc ? 

Dans leur caractère. Le jonr et la nuit. 
Autant ce pauvre M. Roland était bon garçon, 
autant l'autre gardait ses distances. Autant 
M. Roland laissait couler de sa poche les piè- 
ces de cent sous, autant M. François bouclait 
son porte-monnaie. 

Avare. àsoa âge. 

Avare, non. Parte qu'il a aussi sa ma- 
nière de dépenser son argent. seulement, ça 
ne lui disait pas de jeter par les fenêtre* 
comme son cousin. Chacun son goût, pas 
vrai?. 

Et son goût à luit.. 

mode il n'y avait dans ce firoir que ?5 
dont s'emparèrent les misérables puis. 
quelques vaines recherches. Us se 
la tneme voie où ils étaient entrés, abandonnant' 
leur victime. 

Le médecin, appelé à nouveau. 'té que 
l'état de la victime était des plu elle a 
la ligure tuméfiée, quelques deu s, et il 
redoute beaucoup pour elle les àuilco de cette 
agression. 

La gendarmerie, prévenue, a aussitôt ouvert 
une enquêta. 

Lés deux malfaiteurs, aux dires de plusieurs 
personnes, out été vus se dirigeant vers Char- 
tres. 

Aucune nouvelle du théâtre de la guerre 
n'a été publiée hier par le gouvernement bri- 
tannique. Il est cependant inadmissible que 
le général Butler n'ait pas adressé à Londres 
une dépêche donnant, sur la prise de Spion 
Kop et l'évacuation qui l'a bientôt suivie des 
détails circonstanciés. 

L'événement est d'assez grande importance 
pour que tous les épisodes d'une pareille 
affaire aient été racontés d'une façon précise. 
Mais Ic War Office, fidèle à ses habitudes 
tradiiionufllt1*, n.ieh" soigneusement les dé- 
pèches alarmantes et se hâte, lorsque l'occa- 
sion parait favorable, d'annoncer de préten- 
dus succès dont le bruit précède toujours de 
fort peu des désastres irréparables. 

A 1 heure actuelle, il semble résulter de 
l'abandon de Spion hop que l'armée du géné- 
ral Rulicr est imrnobilisée dans la région du 
Drakensbcrg comme les troupes de lord Me- 
thuen sur la Modder, à moins qu'elle n'ait été 
rejetée, ainsi qu'on le croit à Londres, au delà 
de la Tugela. 

D'après les renseignements fournis par les 
Anglais eux-mêmes, il y a une distance de 
vingt-huit kilomètres entre Potgieters Drift 
et Ladysmith. Sur et, parcours, les Botirs ont 
établi cinq camps, et les difficultés rencon- 
trées par les Anglais ont été tellos qu'après 
plusieurs jours de combat ils n'ont pu gagner 
que trois kilomètres de terrain peur les reper- 
dre presque aussitôt. 

Ajoutons qu'une dépêche de Berlin annonce 
que les Boërs se aerateut emparés des canons 
du général Warren Le War Office dément 
cette nouvelle, mais il pourrait bien à bref 
délai être contraint de la confirmer. 
Quaat aux généraux French et Gatacre, il 
leur est impossible de quitter leurs canton- 
nrme»tsautourdeColesbergetdeSterslctroom 
sans s'exposer à subir de nouvelles défaite%. 
La situation des Anglais est en ce moment 
fort critique. 

AUTOUR DE LADYSMITH 
L'Ecrasement des Anglais 

Notre confrère la Liberté a reçu de son corres- 
pondant de Londres l'information suivante 
La joifl qui avait fait explosion en appre- 
nant l'occupation de Spion-Kop a été de 
courte durée. La consternation la plus pro- 
fonde règne dans la ville. 

Le War Office est entouré, cet après-midi, 
d'une foule anxieuse qui prévoit t'annonce 
d'un nouveau désastre. 

Car, dans les clubs et les milieux militai- 
res, on répète que la vérité n'est pas connue 
tout entière, que le War Office n'ose pas faire 
connaître les suites de la reprise par les Boërs 
de Spion-Kop. 

On affirme, et de source sûre, que la divi- 
sion Warren, après une lutte désespérée, a été 
rejetée tout entière sur la rive droite de la 
Tugela, au sud, où elle se reforme tant bien 
que mal après des pertes énormes. On se 
montre très inquiet de la brigade Dundonald, 
dont on n'a plus de nouvelles quant au gé- 
néral Lyttleton, oa considère que, s'il n'a pas 
déjà repassé la Tugela à Potgieter's Drift, il 
va être littéralement écrasé entre les deux ar- 
mées boërs, 

C'est une personnalité militaire importante 
qui m'a donné ces détails, en ajoutant avec 
émotion 

<< Tenez pour certain que dans quelques 
heures, en dépit des atermoiements ou des 
démentis officieux, ces bruits seront une réa- 
lité officielle. » 

L'Opinion d'un Général 

Londros, 27 janvier. 

sur la situation, estime qu'elle est extrêmement 
critiijue 

Le général Buller lui-même avoue que nous 
avons perdu beaucoup de monde. 

Nous ne sommes pas plus près de la délivrance 
de Ladysmith qu'il y a huit jours. La situation de 
cette pince est grave le pian dressé pour la déli- 
vrer a échoué. 

Le général Younghu*>band déclare qu'il ne 
sortie en au 

Le correspondant du 8lar 1, 

journaux allemands ont^eçu ui 

Pretoria, il'.iprvs l.quot le généra W.incn .»u- 

Brasser des aff; 

nance. de sociétés industrielles. >.i more 
est morte en lui laissant à peu près autant 
de fortune que le comte d'Aspremont en lais- 
sera à ce petit enfant qui va venir au monde. 
Ça n'a pas suffi h M. Franc;' is. Son plaisir, à 
cet homme, c>st s'abrutir dix heures par 
jour, dans son bureau, sur des chiffres. 
comme s'il avait besoin de ça pour vivre. 
Et tout l'argent qu'il gagne. 

Oh! il s'en fait honneur. Il mène un 
train à Paris. 11 parait que ça vaut la peine 
d'être vu. 

Tu ne l'as donc pas vu, toi 

Et je ne pense pas le voir de sitôt. 
Pourquoi? 

Parce que je n'ai pas envie d'aller tirer 
son cordon de sonnette. Ah! non, ce n'est 
pas avec celui-là que je partagerais ma ga- 
melle. Et puis, il le sait bien. 

Tu le lui as donc dit t 

Avec ça que je me suis gêné. Je ne lui 
dois rien, moi. Et un jour qu'il m'agaçait, 
eb bien! je le lui ai mis dans la main. 
On donc c'est-il, ce pava 

En plein Forez, pas bien loin de Roanne. 
C'est montagueux, par lA 9. 

On est déjà dans les Cévennes. Bois, 
prairies. on fait de l'élevage. -Depuis que 
l'ai eu des culottes fai galope sur des pou- 
lains. 

Et c'est là que tous ces d'Aspremont et 
ces Lorgerac ont leur château? 

Et qu'ils demeurent l'été. 

Et l'hïver?. 

A l'hôtel d'Aspremont, à Paris, au bon 
levard Saint-Germain. 

Alors, l'hôtel. il n'appartient donc pas 
tout entier au vieux compte 

m,k ,H.« ftpr-v à Spion-Kop par les Boêra, 
filais «ont >iue If 
général Hu i«ant 
Le War Offlri; n'a aucune nouvelle d'une teua 
catastrophe et n'y attache paa foi. 

La Version boèr 

supérieure!, Janvier. 

un chemin '.h par Spion Kopje, 
avec mu1 itr ̃l'ii'.vit-s. 

nur «!̃• 1 1 ;>i'-<itinn de Botha était Si 
f <nit? l'herbe prenait feu et que le» 
n .ut arrachées du i>o!. 

Lhh fédéraux n'ont tiré que trente coups ci.' 
fusil. 

Une balle venant d'un obus s'est W#<? dans la 
poche du général Botha. Qualques chevaux ont 
A la nuit Il repris ce matin 1 
Ladysmilh ju'à midi. 

Les Pertes Anglaises 

Londres, <!7 j.invior. 

Le Dailg Telegraph dit qu'au ministère de 1m 
Guerre on n'x aurune conUrmation de la mort 
du pé' 

[)' il Daily Mail. qui avait iu*; 
nonce reconnaît qu'il a a été iruluif 
en erreur par uu correspondant mai informé. 
Londres, 27 janvier 

Une communication du War Offlei» fait ra-, 
marquer que ta liste des pertes, télégraphiée 
hier par le Rénéral Bnller, s'applique aux bâtai! 
lons de la brigade Lyttleton, qui, d'après !et 
renseigm.'iix'm.s du \Var OfnYe, n'a pus pris pari 
à la pris ,.u 1 déli-nsi1 de spion-Kop. 
iisen-M y eneâ, que ces pertea sont 
en de h, considérables annoncées 
coimiK ,ies tlaoa l'ailajrti de Sptoa- 
(La communieation qui précède indique deux- 
choses que la liste des pertes anglaises sert' 
très considérable que l'engagement a 6tf' 
Londres, ?7 janvler 

D'après les listes publiées jusqu't ce moment 
les pertes subies par l'armée anglaise sur 
Tugeia, du 17 au 25 janvier, sont de 67 tué«V 
579 blessés et titi di.parus. 

Il est proli.ibie que ces listes ne sont p*r 
Complètes. 

A Colenso 

Camp de Frère, 24 janvier. 

Les Boërs occupent toujours la crtte des col. 
lines que nous avons devant nous, et notr« 
ligne, à nous s'él>'nd tout le long de la vallée. 
On ne rc«so, d.. p«rl et d'autre, .réohanger des 
c Vu et la distance qui sépare nos avant. 
p !<î mille mètres environ. 

:s ne parussent pas rester oisifs; thr 
travaillant sans relâche la terre et ils reçoivent' 
sans cesse de nouveaux canons. 

Plusieurs prisonniers ennemis déclarent que. 
jamais tes Boërs ne nous permettront d'attftinars 
Ladysmith ils feront tout au monde pour nous 
en empocher et our nous rejeter en arrière. 
Leur front s'étend maintenant sur une lOB* 
gueur de dix milies. 

Le Siège de Ladysmith 

Londres, 27 janvier- 

On télégraphie de Pietermaritzburg au Dmitm 
TeUgraph, à la date du 

Les Boërs fabriquant journellement car* 
touches et 200 obus dana une fabrique de dyna» 
mite. 

Cette dépêche est corroborée par le correspond 
dant du Standard A Durban. 
Intéressant» Détails 

Ladysmith, 17 janvier. 

Un soldat avec lequel un journaliste a i-ansé" 
donne des détails intéressants sur la Paqnn d'a- 
gir et da combattre dos Boërs dans i'affaire du 
Un hussard, qui avait été blessé et fait prison- 
nier, a été renvoyé au camp anglais après avoir, 
eu sa blessure pansée et avoir reçu un pot d.: 
confitures et une botte de chocolat. 

Un «oldat des gordon highiandera, fait prt»' 
sonnierdès le maLn, est resté à l'abri 'terrier* 
W.iKou-Hill, aous la garde d'un vieux Boër, et 
il a fait les* remarquée suivantes: 

Les Boërs étaient très eaimes; ils se glissaient 
parmi les rochera jusqu'à ce qu'ils aient trouvé 
une place pour s'abriter. Ile tiraient alorspen- 
dant une heure, puis revenaient en arrière, tou- 
jours en rampant, pour fumer une pipe ut caa-' 
ser. Quelques-uns même faisaient la xieslc pen- 
dant une demi-houre, puis ils retournaient «or 
combat. 
La Colonne French 

Londres, 27 janvier. 

Le Times publie la dépêche suivante sur laf 
guerre 

Rensburg, 24 janvier. 

Nos howitzers, placés au pied de Cote Kop, 
ont bombardé la position occupée par les BoëiW 
au sud-est de Ciolosberg. L'ennemi n'a paa ri- 
posté. Dt-puis quelques jours, d'ailleurs, il reste 
absolument immobile. 

Les Frais de la Guerre 

Londres, v7 janvier. 

D'après le Dnihj s«ws, on dit dans tes cercle» 
l'ouverture du Par;ement i. :( ̃ ti),ùOO,0(JQ 
de livres sterling pour suLi- v. frais do im 
guerre. 

L'Inhumanité dea Anglais 

Le WolAf, .-item publie de nouveaux détail* 
communiqué;; de J.icobsdal, 7 décembre, sur la 
capture dune ambulance par les Anglais. 
Sept médecins et leurs assistants, en towt trente- 
rinq personnes, viennent d'arriver de Capetown; 
ont paNé par de terribles épreuves. 

Le docteur KrauKe, de Blcemfonlein, dit qu'il» 
étaient en train de donner leurs soins des elest 

La irx il. Madame de lA. 
gerac, la Il, François, ea avait l'autre 
moitié. 1 

C'est pour ça qu'ils y loppnt ensemble. 
Va, l'hôtel est assez grand pour que la 
père d'Aspremont n entende pas le bruit que 
fontles petits Lorgerae. 
M. de Lcrgerac est donc marié 

Il est même veuf. 

Voilà longtemps t 
Ma fui, non. Tu as bien vu le lieutenwit 
avec un crêpe au brae 

C'était le deuil de sa cousine ï 

Morte en couches. 

Tu disais « lea petits Lorgerae r. U j 
avait donc déjà d'autres entants T 

¡-Un autre, oui, un garçon qui va aujouT» 
d'hui sur ses cinq ou six ans. La dernière, 
c'est une petite ffCle. 

Je suppose/Ce que jeTeÉnntnrëst es 
que M. Rolaod ni-avait raconté quand je lui 
avais demanda de qui il portait le deuil. De- 
puis ce temps. 

Enfin, voilà toujours des gens en tnia 
de perdre une belle fortune. 

Pcnses-tu?. Et comme je connais moft 
Lorgerac, il aura du mal à digérer ça. 
Cependant, ût Delorme avec un tressail- 
lemeni, l'amitié qu'il y avait entre lui et son 
cousin. Vois donc comme le lieutenant 
s'empressait tout à l'heure de lui confier sa. 
femme. comme Il comptait sur lui. 
Mais le brigadier Honorât hochant la tète 
M. Rolaùd qui avait le coeur sur la mata 
jugeait les autres à sa mesure. 

Toutce que je souhaite, ajouta-t-il sott- 
cleusemont, tout ce que je souhaite pour mi 
veuve et pour son petit, e est n'Il ne Il tort, 
pas trompé. 

Et. s'il t'était tromAtf 

