s s

Le Petit Parisien es lorsqu'ils furent faits prisonniers, sans l'ombre d'un motif

On les empêcha de soigner un nommé Slabbert de Johannesburg, qui gisait gravement irieaec, en répondant à leurs prières e Que linfsnMl Bolr meure donc

Onleurflt passer ta nuit H n p<wtaHler, péris su matin, on les empila dans en wagon de ctwee deux docteurs furent misse plage dans un wagon à bestiaux non nettoyé. Les bkués furent mis dans un wagon à nsircha ndises, et on tec laissa trente-six heures ssM nourriture et g ns eau

Slabbert mourut en ch mtn. A De Aer, les ambulanciers furent conduits à la prison et le capi tata Edwards dit au geôlier: S'ils bougent, des coups de pieds; s'ils s'approchent de k porte, tirez sur eux

De'. Aar jusqu'à Capetown, les ambulanciers durent payer pour leur nourriture on leur servit du café dans des seaux. A Betufort-West, il purs parier à des Afrikander , et depuis ils furent bien traités. On leur dit que les Boérs du Cap avMMt été désarmés

A Capetown, les médecins furent retenus huit heures en prison, puis renvoyés à Tweerivier, d'où ii durait regagner à pied les avant-postes boërs

Rapportes Officiels

La Gazette de Londres a publie hier des extraita des premier rapports officiels adressés par les White et Methnen au commandant en chet Baller, et par celui-ci au ministère de La ttuerre

La lecture de ces rapports est intéressante à pUut d'un titre. On y trwve dea détails curieux sur la tactique des Boërs; on y découvre aussi gtifi les généraux anglais son d'une surprenante igaoïairce eo ce qui concerne les principes les plus élémentaires de la guerre moderne. Et l'on y remarquo en outre des incohérences dunt on l rra iuger par les citatfons suivantes

Le Rentrai Methuen racontant la bataille de

Betrooot, teimine sa dépèchu par la phrase

Le colonel Townaend vint me rencontrer sur le

Aw p de bataille, avec un assortiment complet d'ambulances. Je n'ai revu ni lui ni ses btesaéa parce qu'il y avait un train préparé pour eux entre

Graspan et Belmonk

La Mule chose dont se plaigne le colonel est fttii ne lui reste pas assez de mules, observation qot 'appliqua également aux nommes et aux animaux [sic

De Modder-River, le général Methuen éctit le il, décembre

Je ne croyais pas, d'après les informations que j'avais reçues, rencontrer une résistance bien vive sur la Modder, et je décidai de m'y établir afin de pouvoir protéger le chemin de fer, parce que le vilUfe de Modder était fortement occupe par les

Plu loin, le général explique qu'un colonel lui fit remarquer qu'il aurait mieux valu pour

Wrt svffff quel était le potnt qn'on devait attaquer

Le général ajoute à cette remarque les considérations suivantes

La vérité est qu'aucua cavalier ne se trouvant en sfireté à deux kilomètres de l'ennemi, les ordres rie purent être transmis, et je suis les premier à reconnaître que, personnellement, pendant la plus grande partie de ta journée, je me suis trouvé dans des positions où je n'avais pas le droit de me trouver, parce que oe n'est qu'en allant en avant au , je pouvais voir les développements de la bataille i3t plus bas

Je suis heureux d'avoir été légèrement blessé parce que j'ai appris de cette façon avec quels soins on traitait les blessés

Quant an général Buller, il écrit de Camp de

Je suppose que nos officiers apprendront à temps la nécessité de se servir d'éclaireurs mais jusqu'ici, nos hommes semblent tomber par hasard au milieu de l'ennemi et en souifrir en conséquence

Le général annonce qu'il envoie un rapport du éînenel Mils, dans lequel on relève cette phraae

La patrouille anglaise semble être arrivée sur ennemi un peu à l'improviste

Le Times, commentant les eetnarqnes du général Buller concernante service de,s éclalreurs tel qu'il est compris par ses officiers, dit

C'est là une remarque qui pourrait être faite écrite, par un attaché' militaire dans son rapport

Sur tes manœuvres d'une armée étrangère; mais qu'elle soit formulée par le commandant en chef des troupes britanniques, et cela deux semaines après la perte de nos canons sur la Tugela, cela dépasse les bornes de la compréhension

Le limes estime que le gouvernement agirait

Bagement on mobilisant de suite le reste de la milice, en achevant autant que poiwible la mo'toiliflatioQ de la division, et en embarquant

Immédiatement la indivision de cavalerie, qui aurait dû partir depuis une quinzaine de jours

Bêpêc&es de l'Étranger

UN DRAMB AFFREUX

Bruxelles, 27 janvier

Un drame vient de se dérouler à MolenbeekSaiBt-Jeao-lez-Bruxelle ) dans une maison de la vuie du Jardinier

Le rez-de-chaussée de cette maison est occupé par une boutique d'épicerie tenue par les époux de Both-Boterdael

De fréquentes scènes provoquées par le mari que tourmentait une jalousie d'ailleurs injustice, s'étaient produites entre, eux un ces der niers temps. Jean de Uoih, très violent, battait fréquemment son épouse

Vendredi soir, une violente querelle eut lieu

Le mari terrassa sa femme et la roua de coups

Elle s'évanouit et ne revint à elle qu'une demiheure après

A ce moment, l'homme paraissatt redevenu cafme. A minuit, les époux montèrent à leur chambre il coucher et se mirent au lit. Au milieu de la nuit, de Both s'arma d'un revolver et, il bout portant, il tira trois coups sur sa femme cs voisins accoururent au bruit des détonations. La malheureu e était horriblement bles sée: urne des balles avait pénétré dans la tète ans autre s'était logée dans les lianes; la troisième dans le bras gauche

Tandis que l'on courait chercher la police, le meurtrier, redescendu à la cuisine, s'était tiré un coup de revolver dans le côté droit; n'étant pas parvenu à se ctunner la mort, il se pendit au moyeu d'un essuie-mains au loquet de la porte

Quand les policiers arrivèrent, l'asphyxie avait fait son œuvre. L'état de la femme est désespéré. Ge drame cause à Bruxelles une vive

EN CHIOT

Shanghaï, 27 janvier

Le texte de Mit relatif à l'abdication prochaine de l'empereur Kwang-Sou vient d'être

Césaire Honorât eut un geste Intraduisible liais aussitôt

Aprèa ça, ce qui existe existe, et l'autre

B'f peut rien. Il ne peut pas empêcher que son cousin ne se soit marié. Il ne pourra pas empêcher ce petit de venir au monde. Alors de bonne ou de mauvaise grâee, il n'aura qu'à en prendre son parti

Evidemment, conclut Delorme, qui ajouta

Et nous, st nous allions nous coucher est tard

Et demain matin, il y une corvée

Pas gaie, même

Non, pour sûr, soupira Wsatre

Bah c'est encore le métier

Et, l'instant d'après, ils étaient étendus sur le lit de camp du corps de gardf. où bientôt le brigadier s'endormait profondément

Mais où. immobile, muet r Wm •tilt avec ces yeux grands ouverts

Des yeux qu'on aurait pu voir étrangemont briller àla lueur de la flamme qui trem btait dans le foyer presque éteint

A quoi ppnsait-il donc. ce Vie .rmi qui, chaque pulsation de son t.iit sur sa poitrine, entre sa chemise et sa

Teste,- bruiner cette feuille arrachée au rostre de !'4r!t

Cette feuille soien^ueempnt p'ié>. à prisent, avec une lettre, la lettre qu'il avait volée pendant l'sgouie du lieuteuaul d'Aspremont

Ah! cette Iettret

Delorme ne 1 avait Itfe qu'une fois et il aurOt pu la redire Par c T nr depuis le premier mot jusqu'à la signature, jisquà ta date

Osa , cette date aussi avait une importance capitale. Elle montrait que la lettre avait été sue récemmeat, tout réwmuieut publié. Le étais du grand secrétaire Hse-Tunsr comme tutfwr impérial semble indimw une extinction complète du parti progressiste est ré♦ownatenr

Le énérattaitMB

LA PESTE

Bumos-Ayres. 27 janvier

La peste bwbenique a été ufiictel le ruent tonstatée Ho ario

L'isolement complet a été décrété

CimOMQLE ÉLECTORALE

SEINE

Les délégues sénatoriaux de ta Seine ont mis profit iea derniers jour Un la semaine pour préparer l'élection d'aujourd'hui

A'nsi que nous l'avons déjà dit, l'Union départementale des délégué. iv;m!>iieains, radicaux ou socialiste de la S' lait, mercredi dernier, en l'hôtel des vivantes, a un vote préparatoire à la for:ii.u:oa d'une liste uniquc pouvant servir au moins d'indication pour l'élection du 28 janvier

Environ deux cents <lé!<^ raient à cette réunion. Il s'agissait d- >tre candldats pour Paris et quatre

Le scrutin donna le rfstr p .ce trouvent mêlés pour Paris et huit candidats ayant eu le plus de voix

MM. de Freyoinet, 14S voix; docteur Piettre

Expert-Beiançon, 112; Poirrier, Thuillier, 103; Gibert, 98; Bassinet, Poubelle

Strauss, 93; Lel'èvre, 79; Baudouin, 72; Feran

Bernard, 42; Laurent-Cé!y, 4t; F. Passy

Rane, 34; Bourneville, 25; Barodet, 16; Legendre

Longuet, 2, et Déroulède, t

D'autre part, sur la convocation du comité électoral socialiste, les socUiistc , railitviux-socialistes et radicaux se réunissaient au nombre d'une centaine environ, vendredi soir, à l'Hôiel de Ville, pour présenter les MM

Cîimélinat et Longuet. Cent • \i':1'm>.ip^ environ étaient présents. Après lea exr fournies par les deux candidats soci par NI.NI

Poirrier, Lefevre, Str,tuss Harir et tinurneville l'ordre du jour suivant fut adopté à t'unanimité

Les électeurs sénatoriaux, réunis le 26 janvier à l'Hôtel de Ville, salle Saint-Jean, après avoir entendu les divers candidats au Sénat, déclarent adopter la liste suivante Ranc, Camélinat, Longuet, Strauss, Barodet, Lefèvre, Bourneville, Poir rier ou ThuHlier

Greva des Charpentiers de l'Exposition

La situation est restée hierà peu près stationnaire sur les chantiers de l'Exposition; beau coup de charpenttei-s ont été nonii-aints au chômage par leurs patrnns fi:x mêmes, qui ne veu lent pas donner pr invasion île leurs chantiers par les iiv

Il serait difficile. en er xactions, car malgré les pi or ganisation d'un service uni beaucoup de chantiers ne p. iiwîh en1,; surveillés comme il conviendrait

ITâtons-nous de dire ou trois tentatives faite par les pénétrer dans l'enceinte de l'Expo. ,aué

Il s'en est suivi des bagarres dont une a été fort grave

Vers dix heures et une centaine de charpentiers se présentaient on groupe avenue de Sulfren devant la porte de la galerie des Machines et voulaient y pénétrer de vive force

Mais une dizaine de purdiena do la paix vinrent se ranger devont ofette porte, qui fut aussi tôt fermée. Les assaillants voulurent passer outre et lancèrent une grêle do projectiles sur les agents, dont quatre furent atteints et plus ou moins grièvement blessés

Pour tenir en respect les prévint- nts turent dégainer et à granrt'ii.Mne >it à l'arrestation de trois charpentier, •,̃̃• ..iront amenés au bureau de M. llicux, commissaire de police

Ce sont les nommés Ailolphe Chamoy, Henri

Faget et Vincent Uuillautot: tons truissont inculpés dé coups et blessures et restent consi guéa à la disposition du parquet

Les gardiens de la paix Cervoni, Doaleau et

Draux, du septième arrondissement, en sont quittes pour des contusions; mais leur collègue

Lucien Maxent, du quinzième arrondissement est très grièvement blessé il la tête

Le malheureux a eu le front fendu par un pavé. Il a été, en outre, atteint au crâne par un coup de bâton

M. Court, officier de paix, a fait transporter

Maxent à son domicila, 28, rue de i'Abbé-Groult mais dans l'après-midi l'agent dû être conduit à t'hOpit,tl Neefcer

Au Troeadéro, deux grévistes ont été arrêtés sur l'ordre de M. Dcsi-av .̃ ̃ ̃̃•̃- ̃•̃ > -njx, ato'rsqu'ils essayaient d'enfoi' le

Leur intention, disent baucher les trente charpentiers tr.i\;uildiit iu pavillon des Indes Françaises

La statistique des chantiers de l'Exposition est diflicile à établir, en raison de la iissémimition des ateliers, mais quelle était, à miui, la situation des principaux

Aux Champs-Elysées, grand et petit palaft , personnel au complet

Au Trocadéro et au pavillon de Madagascar charpentiers sur 456; deux petites expositions annexes comptent une centaine de grévistes

Environ 250 charpentiers seulement travailtaient an Champ-de-Mars et sur l'esplanade des

Invalides. C'est tà que lea grévistes sont en majorité

A la section d'Allemagne, sur laquelle le pavillon impérial était arboré hier en l'honneur de la fête de Guillaume lI, les charpentiers ont adhéré à la grève

A une heure de l'après-midi, une conf(;rpnce a été tenue à la direction général tic l'r'.xposiHnn

MM. Picard et Chardon y assistaient, ainsi que

MM. Touny, directeur de la police municipale

Noriot et Orsatti, commissaires divisionnaires

Murât, Court, Dcscaves et lûnitzier, officiers tie paix

Des mesures d'ordre fini t'tf' rnurerté" et, pour éviter un suivrait de fatigue aux gardiens de la paix, Ni. !r le. préfet de police les a fait renforcer par des gardes municipaux

Dans l'après-midi, les grévistes se sont' réunis à deux heures à la Bourse du travail, J, rue du Château-d'Eau

Mais aucun incident sérieux n'a marqué l'entrée et la sortie des assistants, peu nombreux d'ailleurs en raison du mauvais temps

La continuation de la grève à outrance a fourni le thème de la discussion de l'oriire du jour

Le comité des Dix a ensuite tenu une séance secrète, au cours de laquelle ont été prises des déterminations qui seront soumises à l'approbation de l'assemblée générale tenue ce matin à la

Bourse du travail

Une nouvelle démarche sera faite dans l'aprèsmidi auprès des entrepreneurs. Il se pourrait que l'entente se fit compltc sur la question dea

Et elle venait de François de Lorgerac, cette lettre

C'était sa réponse à la première, à l'unique confidence de Roland d'Aspremont

Après celle-là, M. de Lorperae n'en avait pas écrit d'autre, la chose eût été matériellement impossible, Et cette lettre c'était évi demment la seule où il eût parlé du mariage que son cousin venait de lui annoncer

C'était donc là l'unique preuve établissant que, par Roland d'Aspremont lui-même. François de Lorgerac avait eu connaissance de ce que personne aujourd hui ne pouvait plus confirmer

Personne.. excepté un témoin tellement suspect, tellement intime, que son témoignage devenait dérisoire

Et Delorme, dans la nuit, voyait flamboyer les lignes. tete mots de cette lettre

Oh surtout

Ton mariage est si romanesque qu'il y faut l'assistance et la signature d'un g'>ntle.nan français les! qu M^ d'Aliiisny pour lui donner l'authenticité dont je t'avoue que sans cela, il manquerait sinsrnlièremftnt

Car ton autre u-nioin, ton Mexicain, ton

Gutierez, le mari de la nourrice. Non. il sort trop d'un théâtre d'opérette, celui-là

D'ailleurs, n'est-ce pis ,ius<i de Topérea ce joli, ce trop jo?i m iria?e aux lanter• nés dont ta ue les rappelles donc pins qu'Offcnlrsch a déjà écrit la musique. et dont je me garderai hien de souffler un mot à ton père, les laissant le soin (je ne vais pas jusqu'à dire le plaisir >•) de lui apprendre ce qu'il aura le droit d'.ippeler avoue-le, une nouvelle, formidable et irréparable excentricité

Et Victorin Delorme ajoutait fiévreusement f e ce mariasre, que rcste-t-il?. Rien rieu que ce Que j'ai Ut sur ann pultrine salaires. En ce ras, la reprise du travail s'effuctuerait lundi matin

C'était hier jour de paie pourlat ba.rpertMM. i

Otte opération, taNB #ur chaçw chafttar îtres, n m pts pw Hjuë 4 jncideate aéNOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui titl m vtsmée telle semaine contmmt trmitmaynifiques gravures. Celle de la première page repoémale

LA PHÎSE DTN-SALAH

LES CHEFS TOUAREG PitfSONNiERS

La gravure de huitième page représente

Le Drame de la Rue Robert-Fleury

Enfin, une gravure à I'iniérii'ur reproduit un

BAS-RELIEF DE M. DENYS PUEGH

Destiné à l'Hôtel de ville

Le SUPPLÉMENT LITTÉRAIRB ILLUSTRÉ da

Pktit Hakisien pages de texte, superbes gravures ductimlitë, est mis en vente tous

LES FÊTES DE LA- MI-EâRÊME

Le marché du Tëmple, l'un des plus importants de la capitale, vient à son tour de nommer ea reine

Les ̃'̃'•vent nombreuses. Quatre candidates br suffrage., des sctcîétaires: Miles C<<u renn. Louise ï.ebuilleux

Aimée Soreuil et Eugénie Blambert, Parisiennes toutes quatre et toutes quatre jeunes, jolies autant qu]élég in tes

L'intérêt ne lV-Iccltoa d'hier se trouvait concentré sur les doux premières candidates

Au premier tour de scrutin. Mlle Crenn l'emportait de 3 voix sur sa rivale, Mlle Lcbailleux une modiste, âgée dejiix-huit :ens, qui recueillait 67 sull'rages

La reine du marché <în Pst une brune au teint clair.. Klfe est demoiselle de magu ,1, Ses parenis h:ibiteiu -1, tin; Vitir-oui

Avec beaucoup de bonne grâce, mais en, proie à une émotion qui l'empêche de remercier comme elle le voudrait ceux qui la félicitent, Mlle Crenn embrassa ses amies

Mme Lamy, présidente du Temple présente la jeune reine a NI M. Leroy, Desous, Dreyfus et

Maie Massot, détéguée des autres marchés parisiens, qui lui remettent de magnifiques gerbes de Heurs

Puis, au milieu d'un étourdissant tapage, on nomme trois demoiselles d'honneur

Pour prouver qu'elle n'est point jalouse du triomphe de ea camarade, Mue Lebailleus accepte d'être In suivante de la reine des reines

L ̃̃̃ acceptent ensuit, ,tilde Gabet et

La première est âgréo de quinze ans ft demi et emplovée chez sa smur; Mile Baille vient d'entrer dans sa dix-neuvième année et travaille chez Mme Lamy

Mlle Crenn et ses demoiselles d'honneur forment un ravissant trio

Les Parisiens qui verront défiler la cavalcade du'.2 mars seront certainement de cet wis et ne leur ménageront pas tes applaudissements t.a Renaissance des Halles nommera sa reine dans une réunion tenue jeudi prochain, à la brasserie de l'Epi d'or, 6, boulevard Sébastopol

LA CRUE DE LA MARNE

Les eaux de la Marne, qui avaient sensiblement baissé vendredi, ont augmenté hier dans de grandes proportions

Entre Nogent-sur-Marne et ,Toinvilîe-le-Pont elles atteignent presque le chemin de halage

A Nogent, les Des des Loups et de Beauté sont submergées à leurs extrémités; lepetit bras route à pleins bords et menace les propriétés riveraines

A Joinville-le-Ponl, l'île Panuc et celle de l'Ermitage, sont atteintes

Les îles de Chennevières, les Ilots de Bonneuil et l'île des Vignerons, à Saint-Maur, commencent ') être envahies par les eaux

Les îlots du Champiguy sont en partie submergés

A Charenton, au eonnuent de la Marne et de la Seine, le courant est excessivement rapide et rend la navigation de? ptus difficiles veraines ont établi des surveiMance.-i permanentes à l'effet de conjurer tout danger en cas d'une inondation subit

A. DJIBOUTI

Marseille, 27 janvier

Le courrier de Djibouti est arrivé ce matin par la malle anglaise, il contient cette nouvelle

Le Djemnah. des Messageries maritimes, qui devait passer à Djibouti le 13 janvier, venant de

Madagascar, ne pourra arriver qu'avec plusieurs jours de retard

En sortant de Diego-? u, irez. le d décembre, le

Djemnah fut assaillfpur un cyclone. Le gouvernail fut démoli. les embarcations furent empor tées et les roufs arrachés par la fureur des vagues. Les lames qui balayaient le pont tombèrent dans la chambre des machines et le feu des chaudières s'eleignit. Le bateau, complètement désemparé, s'en al ait la dérive, emporté par le tourbillon du cyclone

Dms cette épouvantable détresse, le DjemnnA eut la fortune de rencontrer, à GO mtllesenriron de Madagascar, un vapeur de la Cnmpagnie des

Chargeurs-Kéunis qui le remorqua jusqu Diégo-Suarez

Dans ce port, le bateau des Messageries maritimes répara son gouvernail et continua péni blement sa route jusqu'à Port-Louis, où il a été radoubé complètement

Un avis officieux de l'agence des Messageries maritimes informe que les Djemnah a reçu l'ordre d'effectuer son retour dès qu'il il sera en état de reprendre la mer

Il était attendu à Djibouti entre le 15 et le janvier

Lors de la réception du 1" janvier, M. Martineau, gouverneur de Djibouti, a prononcé un discours au cours duquel il a passé en revue les travaux considérables accomplis dans la colonie pendant l'année dernière

Le gouverneur a constaté que les sociétés et le commerce n'ont cessé de manifester leur confiance dans l'avenir de la colonie. Les ouvriers ont donné, sous un ciel Je feu, le plus admirable exemple de l'endurance humaine. Les indi gènes, un instant effrayés de notre présence et

Ce n'est pas le témoignage. l'unique témoignage d'un domestique qui peut désor mais suppléer à la disparition du prêtre, du témoin français, du marié. et de l'acte de mariage

Et alors. tel que je connais i présent ce

Lorgerac. tel que je le devinais déjà par sa lettre. que se passera-t-H si je lui fais savoir que la tille Castéras n'a rien plus rien pour justifier ce qu'elle va prétendre

Rien. pas même la lettre écrite par M. de

Lorgerac en réponse à celle de son cousin

Eh bien. ou'je suis le dernier des imbéciles, ou ce renseignemenl influera singu lièrement sur la réception qu'il fera à sa cousine

A sa cousine qui arrive du Mexique pour lui prendre cinq ou six millions. comme dans sa poche

Il aimera mieux les garder llle3 gardera

Et j'ai idée qu'alors elle deviendra intéressante à suivre, cet'e affaire-là

Et. en se retournant sur le lit de camp pour y chercher enfin un peu de sommeil

Delorme se disait encore

Si pourtant, >n essayant de rendre à la veuve et à l'enfant de ce d'Aspremont un peu du mal qu'il m'a fait. si pourtant c'était ma fortune que j'avais commencée

Et quelle fortune

Dans le corps de garde endormi, tout à présent était silence et calme

M.iia à San-José, dans la chambre de Mafluela, une fièvre de desespoir et d'angoisse tenait éveiliée la jeune femme, qui se débattait sur ce lit de torture où Coucha essayait vainement de tut faire prendre un peu de repos. un peu de force pour le lendemain

Don Pablo avait. NI' Miguel, sjguiiié à u de nos travaux rendent anfln OMDpte que noua leur apporta un pew les bien- et que nous ne leur pnnms rien

ÉCHOS ET NOUVELLES

On annonce la tmort, aprte une trè courte maladie, de Mm L ugier, née Matb.ian.Wle professeur d'astoonemic an de France membre de ("Académie des scienaea, mort en et veuve de! très connu, membre, lui aussi, de des sciences. Elle étrnt -tarinère de M. i-Merrn Laugier, les trèssympaUiique sociétaire de la Comédie-Française

Mme Laugier a tenu, pendant plus de quarante années, tlans le monde savant, auquel la rattaeiwient des liens de famille si étroits, une place aanaiéécaMa autant par sa gr ude loteiligeoae que par bon grands coeur. Nièce de fillustre ast.'onotne François Arapo, tous les Biographes ont rendu hoaiii: au tendre dévouement de celle qui. nées de la vie du grau .uce SOIR secrétaire diligent cl av:~ê

Mme Laugier était r.t'o en ISS

M. le président du Conseil, ministre de l'Intérieur, vient, sur h proposition de M. le ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts. d'interdire la représentation à l'Athénée de 1 Homme a l'oreille coupée, une pièce d'un auteur belge dont le sujet particulièrement scabreux avait été jugé sévèrement par toute la pi-v-e

On $ était méme étonné que le vi-a de l'administration des Beaux-Arfs ait pu être accordé h cet ouvrage

Voici dans quelles circonstances le fait s'est produit

Le manuscrit avait été soumis par la censure au directeur des Beaux-Arts, qui avait conclu sans hésiter an refus d'autorisation. Néanmoins l'un des censeurs, en présence des vives instances du directeur de l'Athénée et de l'auteur, et sur la promesse de nombreuses et importantes modiflcatfoua, avait cru pouvoir prendre sur hn d'accorder le permis de représenter

Une mesure disciplinaire a été prise a de ce fonctionnaire

Le ministre saisi cette occasion de renouveler aux inspecteurs des théâtres les instructions les plus formelles pour qu'ils imposent une surveil ance ritroureuse aux pièces et aux chansons immorales qui sont soumises à leur examen

On annonce de Bordeaux la mort de M. Charles de Montesquieu, ehef rla la fami nom. né le 5 mars Le défunt était pe,tit-f!!s de l'auteur dn des Loif

Examen d'histoire

Le professeur. Qu'a répondu aux Anglais, à

Waterloo, le général Cambronne

Le candidat, après un silence. "Sapristi j'ai le mot sur le bout de la langue

PARIS

Escroc et Faussaire

H y quelque temps déjà. M, Paris, marchand de reconnaissauces du Mont-de-Piété, demeurant tue de l'Ihâteaudim, recevait la visite d'trti monsieur coi nctement vêtu. qui lui montra des actes notariés sur lesquels l.oOO francs furent prèles

En examinant ensuite les actes qni portaient le nom d'uu M. u. notaire en province, M

Paris s'aperçut qu'ils avaient été très hahilement fabriqués de toutes pièces et qu'ils étaient revêtus de timbres humides et non de timbres secs, comme il est d usage dans les études de notaire

One plainte fut adressée au parquet contre le faussaire doublé d'un escroc

Or, au service de la sûreté on apprit qu'un nommé ^^ion clerc d'un notaire de la banlieue, été arrêté et condamné pour le même i tribunal de Pouloise

Ce Denis sciai t-il rendu coupable des faux

Louiche. le juge chargé dn l'instruction de cette nouvelle affaire, lit examiner par M. Pelletier, expert en écritures, les pièces qri avaient motivé ta condamnation de Uenis et celles qui avaient été ci, parquet de la Seine par

M. Paris. L'ér t identique

Denis, qui t-i.Mi nciyini à la prison de Poissy a été transféré hier au dépôt et mis à la disposition du magistrat instructeur

Les formalités exigées pour l'extraction du prisonnier ont duré un mola un Enfant dans ua $eau yt v ii .'t^bij rue de Rivoli, avait pris :18 comme gouvernante de fille anglaise âgée de

L> t gouvernante ne furent par san- ̃̃̃ lln" '"> '̃"•'•'1res fréqi: plupar leur docteur, mais luutiluiïiuiil, car elio di sait n'avoir confiance qu'en un médecin de son pays qu'elle allait voir de temps à autre, et qu lui faisait suivre, disait-elle, nu traitement efllcace

Toutefois, hier matin, malgré toute son énergie, la jeune femme fut ob;igée de s'a'iter. Un médecin appelé par M. X. ne tarda pas à déclarer que sans aucun doute la gouvernante avait dû très récemment donner le jour à un enfant

La délivrance, affirma le praticien, ne pouvait remonter à plus de quelques heures

Emilia tlandrown se récria, mais le docteur maintenant ses dires, M. Nadeaud, commissaire de police, fut immédiatement infvrmé et vint aussitôt procéder à une perquisition dans la chambre occupée par l'Anglaise; il ne tarda pas à trouver la preuve de la culpabilité de la jeune femme

La malheureuse avait, au cours de la nuit précédente, mis au monde un superbe petit garçon qu'aile avait caché dans le seau hygiénique placé sous sa toilette, après l'avoir préalablement étouffé

Les constatations m<' s torminéVî

M. Nad-'aud a envoyé h p.mvro bébé àla Morgue et a fait trau^p -m l'-rut mère coupable à l'Hôtel-Dieu, où elle cst gardée à la disposition de la justice

Mort inexpliquée

Un coupeur au service de NI. Salomon, marchand tailleur, M. Oérard, âge de quarante-cinq ans, demeurant à Charenton, est mort subitement hier matin, à dix heures, dans l'atelier de son patron

L'enquête immédiatement ouverte par M. Bureau, commissaire de police du quartier des fille qu'au mafin, à la première heure, elle comparaîtrait devant lui

Et la malheureuse voyait cette nouvelle épouvante grandir à côte des douleurs de la veuve. des anxiétés de la mère l'épouvante d'un opprobre immérité

Tout ce que Miguel lui avait dit. lui avait affirmé. lui avait répété. il fallait bien le croire

Le malheur s'était acharné sur elle. un malheur si cruellement invraisemblable qu'il n'apparaissait plus qu'impossible et mensonger

A qui persuader la réalité d'un mariage dont le célébrant ne vivait plus

Dont l'acte lui-même. par un hasard pur un accident qui lui faisait se demander si elle n'était pas fulle, dont l'acte lui-même avait disjuru I

Un mariage dant il ne restait plus qu'un unique té.moin. Et qu l témoin. Juan, le pauvre vieux Jnan, à qui don P<ibk> ne laisserait pas même ouvrir la bouche

Mais si. mais si, répondait en tremblant la vieille Goncha. il p triera. Le maître aura beau le maltraiter, Il ne t empêchera pas de jun-r sur s^a saiin

Et toute en larmes

Pou. Nina, ne soutiendrait-il pas les pires -s?. Vous voyez doue bien que pour ursici ce qui n'est que ta vérité il ne sera pas mieux écouté

Sur son salut, lina

Pauvre Coucha, tu viens d avouer toimême que si je le lui demxadaia, ü menti rait sans hésiter

Nina. je ne le dis qu'à vous

M lis, ici, tout le monde en est certain voua m'aimes tous les deux

Halles, n'a les causes exactes du décès

Le corps ramené, par les soins du mai

Vietimt é les Scitnct

La ehiiiiidle, M. Paul Ltfniep, âgé de '–atequatre mm, depuis long moyeu pratique de pondre efficace le :<>unemaaft des appareils ffeatographiques pendant la oatt, sans le 1 1 auii d aucun dea procàriâ usitée jusqu'à présenta pareil cas

U avait composé, prèa M loaguee investie tions et il innombmbwrejmarieucea. une poudre

Manche, produit chimique II base éclairante Il se croyait enfin arrivé à wu but et son seul désir n'était pins que de soumettre son produit t une expérience définitive. Pour cela, une deroière manipulation s'imjposait, opération des plus dauffore.usus, 8a raison metne de la composition du produit et nécessitant des précau tions inouïes

Dans la mansarde qu'il occupait au sixième étage d'un immeuble, 64, rue du FaubourgMontmartre, le cfaimisite ne pouvait guère pen ser à réunir tentes tes précautions préatabitM de nature à le sauvegarder d'un accidcul

Néaumoins, conflaint ctans son habileté professionnelle, M. Pa l 1 ti i résolut dp f>i oc >it à son périlleux Ira sa chamt transformée en 1j. des plus taii- "inença le mélange nouveau, Daso de verte, et dans l'obseurité la plus corn; uotermina l'inflammation du produit

L'incandescence attendue se produisait aussitêt, 'ni était 11 redouter arriva ins' 'animes jaillirenl du t pw .> nt, <-raUcion etuu for

M arec une volence inouïe contre un mur. Les battants d'une porte lancés par la force terrible de la commotion allèrent briser les vantaux d'un pan vitré et tombèrent au dehors avec fracas. Un commencement d'incendie embrasa en quelquse, secon di-s les meiilii- 'ment et uoe épaisse fumée s'échapp i sucs

Au des voisins accoururent dan re de M Leniep et commencèrent à in (ii les foyers de t'incendie, Puis il relevèrent l'infortuné chimiste qui ne poussait pas uue plainte et dont le sang d'échappait par d horribi •̃•̃• '̃' -os

Les po: a caserne de la mode Rome appelés (̃•. uevèrent d'éteindre l'incendie

Le blis-é fut transporté dans une pharmacie voisine, où l'on put juger de la gravite des plaies don.' "̃ 'ait couvert. Son visi:' ,raissai! -rribles brûlures. Sot. l'he bris i endroits, pendait in< tiasventre, ouvert par une blessure beauté, laissait à nu les entraillos déchirées

Néanmr ̃ ̃ -piraît encore, et son transpoi • ière fut jugi! possible. On -\er le malheureux dont létal r. i des plus alarmants

Un Vicomte aa Violon

Porteuse d'un panier lourdement chargé de victuailles, uns dame M. rentière, demeurant avenue Daumesnil, cheminait lentement hier rue du Kaubourff-Saint-Antoine parmi la cohue des passants :̃̃̃̃• marchande

Tout il t qu'une fouillait Iv. la poche avant qu'eiio retourner, la main avait di\ ? que le portemOnnaie de la iviiihtc

Au voleur! cria Mme M

On ut cercle aussitôt, et la pauvre dam raconta sa mésaventure

C'est d'autant plus ennuyeux, dit-elle toute contrariée, que j'avais 250 fia > lie

C'est bien ennuyeux, en un jeune homme assez élégamment vèi .ait arrêté les premier: mais dans un pareil ùuarUer

Dans un pareil quartier, dit alors un ouvrier terrassier ;t tout -ente: de pauvres .irarçon, 1! illos de ion pbj.^ _ltoiqui a. r. :inaùe de madamç, et en voilà la preuve

Saisissant au collet le jeune homme, l'ouvrier fouilla dans la poche du pardessus de son prisonnier et en sortit trois porte-monnaie parmi sien. Sur ses indications on ouvrit une poche secrète dans laquelle on trouva une petite medaille d'or émaillé. portant graves son nom et son adresse, plus uuc pièce de -V) francs en or à l'efllgio de Napoléon

Conduit au commissariat de police de M. Boutineau, le jeune homme protesta énergiquement de son innocence et déclara se nommer le vicomte de Sainte-Albiue; ensuite, il refusa for mellement de faire connaître son domicile

A la suite de cette aventure, nne dizaine d'à gents en bourgeois furent envoyés au marché du (int-Antoino et,en moins de deux heu; ..ni ramenéune vingtaine d'individu. ,in louches, parmi lesquels oh trouva sei;' i< sCes individu < n compagnie do M. de

Saintc-Albine, dinyûs sur le dépôt

AUTOUR DE PARIS

Asnièrps. Une automobile conduite par

M. Ferdinand Ganibiilicr, architecte, demeurant il Chaton', a heurté violemment hier le trottoir du pont d'Asnières

Les roues du véhicule furf"' '-•̃̃'̃' t m

Gambillier, violemment proj lit une terrible chute sur les .ml grièvr- ment il la colonne vertébral

Après un premier pansement, il a i't, sur sa demande expresse et malgré la gravité d6 son état, transporté à son domicile

Anhervilllers. Avant-hier soir, vers huit heures, un ouvrier mécanicien, Arthur Noir t ilgé de vingt-sept ans, domicilié nie des

Postes, a été renversé par un Oaci rait il fond de train l'avenue de la

Le malheureux, qui a été blessé, acte dirigé sur l'hôpital Lariboisière

On recherche le cocher, qui a continué sa cour>e au galop de son cheval

Plnine-Sntnt-nents. La r 'gion de SaintDenis était de nouveau, depuis que'que temps le théâtre de nombreux vols et de sanglante agressions. Le l'etil Parisien a urs derniers, celle dont a été vi>- ml chez lui, route de la Révolte l'état est Inuj" plus alarmantautres choses, -"urs lui avaic sa p:' ̃' ivé entre les main-i d un dam iié Alfred Taniilleux, a uni- '̃: dernier et, par suite la capture de toute une bande de malfaiteurs qui avaient commis les méfaits dont nous parIons plus haut

Ce sont, avec Tamiiieux Ernest Coluat, âgé de dix -ntMif ¡¡111: César Benerini. vingt et un ans

Ari^ ̃̃̃ dix-huit ans. Albr-rt Ferdeux vin-' 'rges Brelli, dix-huit ans, et Baptiste i,(iii:iii(.'nt, vingt ans

Tous ont été envoyés au dépôt

Aulnny. On ne s'entretient en ce moment à Aulnay, que de la disparition mystérieuse de

Ah! à donner notre vie pour vous

Et ne m'offrez-vous pas déjà, pauvre vteux, voire repos, votre sécurité. le pain que vous aviez ici jusqu'à la fin de vos jours

Ah de bon c<Eur, allez, tout cela

Tout cela inutilement, en pure perte

Quand Juan voudra parler. avant qu'il ait achevé, mon père l'aura chassé à coups de fouet. Toi aussi. Ou irez-vous

Ne vous tourmentez donc pas pour si peu. on trouvera bien à gagner sa vie

Dans un pays à feu et à sang. pauvre bonne créature. Non, cela ne sera pas

Il faut bien cependaut que Juan dise

Juan rie dira rien. Tot non plus. Je vous le défends

Mais

Je vous le détpnds

Et prenant fiévreusement dans ses mains les rnmus de 1 humble femme qui voulait se dévouer

Comprends donc, Concha, que vous vous perdriez aaiu me sauver. Comprends donc qu'en ce moment vous ne pouvez rien pour moi. pas même persuader Miguel de cette vérité qu'il croit un uieaionge

Lui ausai

Lui. mon père. tous. ils croient que je meus. il croiront que je vous fais mentir

Elle ajouta sourdement

Et que je ne suis pas seulement la plus méprisable, mais la plu audaeieuae.. la plus éhontée

C'est la vieille Coneha, présent, qui pleurait à chaudes larmes

Vous ne vouiez donc pas vous servir de

Juan. et de moi

Il aurait cependant parlé au maître.. Il

M. Ernest Volot. Celui-fti, qui avait touché à

Paris une assez faîte aotiunc, n'a pas reparu à pou domicile dt> >uk§ le I" janvur

Oa craint qu'il ' U 4lé ¡¡!lire dans un guetaawta et dévalisé

Onf>nnnn~Saiiit0-Bouoriae. Une Jeone uinze au, Mlle Mari^leanne Callot

Sftjae, près de lile, et e t

VEKGEliCE O'Uftt ABANDONNÉ r Ht eorretpmHttnt particulier

LiUe, anvier

La filature de M- Victor D rv ttx. Qu^uoysur-Deule, a été ce matin le théâtre d'une tenta tive 'assa sinat

P sdant qu'on graisseur, nommé Henri Ptooy était occupe son travail, une jeune ouvrière nommée Hélène Leelerwj. âgée'de v ans, s est approchée de lui et lui a r

COUPS dU COU beaugae j PUn t v .ex grave fies ouvriers de U fllatun l de prO'tl.i -i- ̃(. ̃- ••̃ - !> !a v, ,jU d'au mil en > ,jui avait ni elle hatift ; les gendarmes \'n la ijui lui furent posâen, cetta

Hi-tirl

Piouy paiTo qu'il l'avait ab marier Perenchies avec un aaj'"it/; ̃̃̃'̃.•(!£> se trouvait iiaii une KiiitMimn inti que son a.mant lui avait promis de

Ploûy reconno jwe \m déclarations d'Hélène

Leclercq étaient exactes

DÉPARTEMENTS

Samedi, 27 Jaaei r

Otarmo d'une fai virUnio u un près d'une poi traîné par la ment br moment dangers

BULLETIN DU TRAVAIL

LES TISSEURS DE SâUfTETlEIIIE

On mande de Sainl-Etienne ai. àtjjoac uu é inodill'1 la mi i être ini iei t à 15 fr,. •• la tasi^ 1 conseil canls en ce qui eu tarif lui-même don: travail quuuv. <suvi'i>-r mOn rengagement qui lie d'at

LA TEMPERATURE fiitmtnr'f >. if jour et eannêf,$St jota de t hiver. rmugne

LtBêr ai ta tunr A r, h. a 1 h. SJ

Après une bi lircic. tempi ut reôer l:i iv'in

A tomber vers sslon du nord vers le ftuU m sur la m<>r u ir la oeatrade st assez fort ou fort d'untre n

Provence

Des p!til > sont signalée fvtr le nord. In rmtrn et}'; "uince, on ;i "i ta n, t et A Bord

Blaii

Ui ti>nni"iat :M l'Europe, lîior t t i Moscou. Monaco

On notait s an Pay-de-D9me et a l'Aisroual

G au Pic du Midi tes et aversei llkl' Uu la Manrtn

IierbourK

A LoriAnt; mii

Marspille, lioui

En Corse im ..r

Variations :n .unedi janvier, a notre sa

IlKlJHK3 luiiui ,! i.i. illlSOIOttKrRI n. matin 5? -/• 7 au-deKHus d

Midi h. soir

Minuit 7li

NAVIGATION FLUVIALE. 27 janvier. 7 heura du matin

Haute-Ski Pont de Sntne. A Monter écluse de Var nne , :t :io pont de Melun. :'NI; pont de C.oriteU, t"7(î; ("-clin"1 di l'ort n-l'Aneialn. S 4S

Mahnk de r.uiiiini'K. 3-9fi èoiu e de Chai llfert

HA Saint-Marttn. .or i' Koyat. >"VS éclus zons. 3 6" pont Ut r%. 5 l

Courrier des Théâtres

Les membres de la Société des artistes dramati ques se sont réunis hier après-midi, au th6itre dt la G tt , pour nommer un président en remplacement de M. Euaène Bertrand, décédé

M. Coquelin alné a été élu. Il avait pour ooncuf rent M. Faure, le baryton bien connu

Au théâtre lyrique de la Renaissance, hier, paF suite d'une indisposition de M. Moisson, on a dû jouer le Voyage en Chine, au lieu de Martha annoncée

Mme Sarah Bernhardt compta donner la pre mière de ¡'Aiglon le 20 février

On fêtera mercredi prochain, au Gymnase, II cinquantième représentation de la Layette, l'amu sante pièce de M. Syivtne

L'Opéra-Comique annonce pour vendredi la preaurait tout dit. jusqu'au bout. Oh! ma

Nina, nous vous aimons tant

Vous me le prouverez. autrement. et mieux

Quand?. comment

Quand j'aurai vraiment besoin du témoi gnage de Juan. quand je reviendrai ici avet lii preuve de mon mariage. une preuve que mon père ne pourra plus suspecter. une preuve que j'irai chercher

Où cela, Nina

Oû mon pauvre. mon bien-aimé Roland m envoie lui-même

Et, d'une voix plus raffermie

A ce moment, fi faut que je vous retrouve Ici.. m: .v.-i.n! re rnament, ni Juan ni toi, vous n' :1. vous n'avez rien vu. rien oup

Et pendante.. t>-uifm-l#, vous, maîtres

Moi. la grâce de Dieu c'e.t a iWaad

Et si Il 1 ne vint pas dan? cette luxueuv le chambre de j -une fiila ou, h: ii n'y rice n'éch slles plus ni une plainte ni une p:u

Avec cette exaltation de piété qui, chez le filles du ;ni!f il naturellement aux >i et ceux <J la douleur, Castéra pri il à présent, oh du toute Sun nv lui qui atleit emporter dans sa u' ce qu'elle avait eu de joie et d'amour

Et du pauvre mort, fidèle à sa promest elle faisait la v tUée funéraire

A tvwre.) PAUL Buhtsat