Le X^e-fat Parisien

SS wttu de LenàHi. L'tpparUioa d cette <su r a avette du compositeur Gustave Charpentier est at tendue avec une certaine curiosité

On sait déjà que l'action imaginée par i'auteurnresicien se déroule à Montmartre, dans un mi lieu ouvrier, et que la mise en scène à laquelle

M. Albert Carré a présidé avec sa compétence èiian connue sers une marrmUe de réalité, mais noet de réalisme

Les cinq décors ont été bross6e par Jujseaume

Les conséquences d'un grand succès

Onze compétiteurs se disputaient le droit d'adapter A perpète 1 à la seèaa anglaise. Ce sont MM

Hardie et Von Laere qui ont décroché la timbale en 'engageant, vis-a-vi dea auteurs français, à confier l'adaptation di leur pièce à leur cétèbre confrère M. Geo-R. Jima. M. George Jims, un des maîtres de la scène britannique, est l'heureux adaptateur des Deuo Gosxes qui, sous le titre de Two

Jjittte Vagabonds, ont dé paisse en Angleterre leur

OOfr représentation

A perpète vient également d'être vendu en

Amérique au célèbre impresario Fre&raaa, par l'entremise de miss Marbury, le distingué représentant de ta Société des auteurs

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS v Matinées d'aujourd'hui folies-Bergère. Le Prince Désir

Olympia. Matinéepour tes familles

Mouveau-Cirque. Les Indiens Sioux gala. Pari boyooctitiè arisiana. Modame Méphiato

Eldorado. Les Filles de la belle Hélène

La Cigale. Les Petits Crois¢s

Cirque Medrano. Attractions diverses

Casino de Paris. Les Phoques, les Agoust

LES SPORTS

UN NOM. un NUMERO

TJn membre de 1 Automobile-Club, sportsmau tfèti eonnu, M. Henri Menier, vient d'avoir une ezceltentc idée. Pourquoi, s'est-il dit, au lieu d'on disgracieux numéro, ne peindrait-on pas en jolies lettres de couleur, sur fond clair, il l'atant ou à l'arrière, ou même sur les côtés de os voitures automobiles, un nom Un nom rari ux, pimpant, que les chauffeur choisirait et qu'il s'ernprcsserait de déposer a la ré facture de police, à la condition que ce nom fie fût pas déjà pris par un autre

N'est-cc pas que ridée est bonne On baptise ien lem bateaux qui vont sur l'eau, pourquoi ne apüserait-on pas les autos qaé vont sur terre iTa-t-on pas donné des noms aux locomotives ombre de cycliates ne se servent-ils pas d'apIlations gentilles pour désigner leurs frêles

On objectera qu'un nutnéro se lira plus aisément qu'un nom. Erreur! Un gendarme confort tira facilement 33 aver avec 344, par exempie. Et nous sommes du même avis que notre fconfr r Pierre Gtfl'aroS lorsqu'il dit

Tandis qu'avec Ics nomh, qui font image, il a des chances pour que, la mnémotechnie aiLISEZ I til I notaire, 131. rue jN'nlio do t on appréciera l'importance dans sa réponae, enVerm contm timbre 0.15 la recette et un échantillon d'un produit composé d'herbes et de plante spéciales ftgsunut la t;uéri on aussi prompte que radicale de toutes les malhdies de la peau, vices du sang

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaie de mauvaise nature, Humeurs froides, Accidents syphilitiques, Hémorroïdes, 'le., tf.c

Paris-La Chapelle, 21,ianvier

Petit marché. 60 de paille et 25 de rrages. Atlaires difficiles à cause de la pluie et prix sur les pailles: fermes de

Paille de seigle

Faille d'avoine, la luzerne

Sainfoin

Regain tout rendu dana Parie, au domicile de frais de camionnée et droits d'entrée compris par 1M bottes de savoir; 6 fr pour foin et fourrages sacs, 2 fr. 40 pour paille

On cote sur wagon les

Paille de à

Paille d'avoine

Paille de seigle

PARIS MAISON ARISTIDE BOUCICAUT PARIS

Lundi 29 Janvier et jours suivants

Linge confectionné et Trousseaux

DANS L'ANNEXE Affaires remarquables en COUVERTURES, LITERIE, C RETONNES POUR AMEUBLEMENTS, etc

K 51. Feuilleton du PETIT Parisœm

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAV INÉDIT

TROISIÈME PARTIS

UN DRAME DU MARIAGE

V (suite

La genèse d'un crime

Lazare Crépiuet était son poste

Il est venu des lettres î demanda les jSiaître

Une, de Paris

Bon

Elle était dans sa chambre, sur son bureau

Il reconnut récriture de Tavernier ll l'ouvrit avec une certaine agitation dans les doigts

Son court entretien avec Me Tabareau l'avait indisposé

Certainement le notaire ne lui avait rien appris qu'il ne sùt d'avance, mais il s'était attendu à plus de moelleux et de complaimate dans ses réponses

Le notaire d'Orvilliers était un amt, un familier de la Coudraie

De plus il connaissait à fond la valeur des biens de Susanne et de son mari

Sans doute le régime dotai etaitun obstacle sérieux à un emprunt hypothécaire. mais Il avait dû croire, eu présence des ressources de la maison, que M Tabo/eau allait tout de alto se mettre à a disovsiUva. lui trouver daut, le cerveau du gardien de la paix conserve mieux pendant quelques secondes le souvenir du nom de baptême lu au passage Alouette

Georges, Circassienne, Antilope, Fusée. Marguerite, etc., etc Il y a gros à parier que le nom frappera toujours .l'esprit de celui qui le lira Le numéro l'effleurera tout juste, sans se ¿raser dans les lobes

Reste à savoir ce qu'en pensera M. Lépine. En attendant, il nous semble qu'une délégation de l'Automobile-Club. pourrait bien prendre le chemin de la préfecture de poUce pour y plaider la cause

FOOTBALL

Match de football-rugby aujourd'hui à Auteuil entre les équipes premières du Stade français et le Racing-Club de Francs

MSMMT^SPORTL

De toutes les voiturettes automobiles actuellement sur le marché français, la meilleure et la plus élégante est la • Peugeotte , une réduction de l'admirable voiture Peugeot qui rem porta tant de succès la saison dernière

LES COURSES

PAU

AvjourcTktti dimanche ÎS janvier i9ot

NOS PRONOSTICS

Pnix d'Ol-verturr. Haies, à réclamer franc , mètres. Héritière, Froni

Pmi mes Pins. à réclamer francs, 3,400 mètres. Amiral Georgett

Prix dk LA Fonêr. Haie , handicap, gentlemen, franee, 3,000 mètres. Ecurie Gues tier, Provins

Paix de LA Société DES STEEPLE-CHASES ns

Fiance. Steeple-chase, francs, 3,400 mètres. Tokdo, lrbé

BULLETIN FINANCIER

Paris, 27 janvier

La Banque de l'empire d'Allemagne a abaissé les taux de son acompte de 6 à Ainsi s'atténuent ou disparaissent progressivement toutes les appréhensions que la question monétaire avait fait naître

La séance de ce jour a été d'une grande nullité. Les circonstances actuelles ue sont pas de nature à pousser à de nouveaux engagements surtout la veille d'un jour de chômage et lorsqu'un coup de télégraphe peut tout bouleverser dans un sens ou dans l'autre

Le 3 0/0 s'est tenu d'abord entre 99 97 et 100 fr

Grâce aux achats du comptant, il s'avance ensuite 100 et termine à

L'Italien se traite à

L'Extérieure espagnole garde une bonne altitudu dus environs de at clôture à fM :S, t avance de centimes sur hier

Un peu de lourdeur sur les vateurs ottomanes le Turc D finit à 23 iu, la Banque ottomane

Les sociétés sont fermes, sans grands changements. La Banque de Paris fait 1095, le Crédit

MALADIES NERVEUSES

CiwiMl aeruiu par l'ANTIÉPILKPTIQUS de LIÈGE de toutes ]es maladies nerveuses et particulièrement de Epllept le, réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux certificats de guêrison est envoyée f" toute personne qui en fera la demande à M. f ÀNVÂli, pk' iLlLU [V ti

Foin

Luzerne

Foin prennes ea balles. On cote sur wagons les 100 kitos

Foin de choix

Foin ptemiére qualité

Pour les marchandises en gafire, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont à la charge de l'acheteur

CHEMINS DE FER

Chemins de ter de Paris à Lyon et la Méditerranée. A l'occasion du carnaval (le Ntee, la Com pagnie mettra en marche un train de plaisir ne Paris à Nice, avec séjour facultatif Marseille. Ce ttain prendra des voyageurs à Lyon

Aller départ de Parrs, le 21 février Il 2h. 15 soir de Lyon, à Il,1). S5 soir

Retour départ de Nice, le 28 février à 10 li. tt soir

Prix du voyage (aller et retour): de Paris, 90 fr. en classe, 60 fr. en :)• classe de Lyon.&o fr. en classe, 30 fr. en ctasae un prûteur et la somme dont il avait besoin

Et ce Tabareau était cadenassé comme le coffre-fort d'un avare

Que seraient les autres

Devrait-il donc rester la proie des usuriers qui le détoreraient par lambeaux

La lettre de Paul Tavernier n'était pas beaucoup plus rassurante

Mou cher Duîresne

J'ai vu Pelvet et j'ai causé longuement avec lui a naturellement consenti au renouvellemPnt de tes effets mais il n'a voulu en proroger l'échéance que pour deux mois w c'est-à dire jnsqu'à t!n octobre

Il prétend qu'à cette époque il aura besoin de tous ses capitaux pour une grosse opération à laquelle il tient

Si tu veux mou opinion, c'est une simple manière de dire qu'il ne consentira pas d'autres délais ou que ce sera en exploitant la situation

Tu n'ignores pas qu'à chaque renouvellament il prélève sa petite commission qui finit par produire une grosse somme

C'est bien malgré ni"i que tu es entré dans le chemin où tu patauges

Dufresne s'interrompit et frappa un maitre coup de poing sur son bureau, qui en gémit

Malgré lui, gronda-t-il: quel tartufe

Qui donc m'a fondait chez cette ptenvrt de

Gabrieile qui m'a coûté si cher? Qui donc a organisé la soirée où j'ai revu cette charmante Vatentitie Qui donc m'a mis en rap port avec ces sangsues de la rue du Mail

Il continua

Pour cette fois, je les dirai que^neul-ètre à cause de ma liaison avec lui, Pelvet s'est montré on ne peut plus raisonualiie, si on veut bien se souvenir que tous ces eslyonnais 1ol6, le Comptoir national le Crédit foncier

Le mouvement de hausse ne se dément pas sur les foncières de 1883: Sans lot, elle!! sont du même type que les obligations de nos grandes compagnies de chemins de fer. qui ae paient en moyenne une quinzaine de francs plus cher. Il faut donc s'attendre à voir cette mégalité se combler

Le Rio est à comme bier

Les Mines d'or ont un marehé tria Mme et très vide. Elles gardent généralement leurs cours de la veille

En somme, le marché est absolument nul

COURS DE CLOTURE

W> 02 Turc

Italien 93 10 Banq.Ottomane

Extérieure 68 32 Rio

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert qui sera donné k dimanche janvier

Chef dorchestrffs H. J. I-afttte, ds 1 Opéra e festival avec le concours de Mme BronvilleBallard "de l'Opéral, MM. Muratet de l'Opérai et

Peder MoUer

PREMIÈRE PARTIE

Cortège de Bacohue Lco Delibea. Ouverture de

Outllaume Tell, Rossini. concerto pour le violon, Wienlawsky. Les Fêtes d'Hëbe, Rameau

Scènes pittoresques (fête bohème), J Masienet

DEUXIÈME PARTIE

Œuvres de Klchartl Wagner

La Chevauchée des VaJkyriea. A.ir des Maîtres

Chanteurs. Ouverture du Vaisseau Fantôme

Duo de Lobengriu. Ouverture de Tannlueuser

BULLETIN COMMERCIAL

Du SAMEDI JANVltR fleur, les kilos

Disponible K 95 Disponible 20 M

Courant. 26 M ?S Courant. 20 le

Février, T) •: Ma^^ -avril de mara. ui in 4A de mare. 91 IS de mai.. 27 w i de mai. îl telflea, les 100 kilos Avoine , les fo0 kilos h. 3h.tlt 1 h. Ih.i'ï

Février Février.. S0 16 s

MaPs-avTil l Mars-avril n 10 n K de mars, U iâ fi 40 4 de mars i

DU. le eolM. leslOOtcU. Huile [la. les ioo kilo th. Jh.1/2 t h 3h.l

Courant. 57 25 Courant

Février. 67 50 Février M Ml

Mars-avril 55 Macs-avril de mal. Miâ M.. 4 fie mal. &6 H

Alemtt, l'hecio nu i 00' 8nere n' les kilos

Il 37 7-a 31 rfl Février. 31 59 M

Circulation (pipe ) 200 de mai

Stockipipesi 28 950 l Circulation isacg

Sucres raffinés, de 103 à 50 les kilos

MAt-AOlES Du POIXKINE

A ttim . Catanfee, SrascMItt jhUiifcima, Rhum wçtlfé , TufcwOMtet i" ci r étv êoérfmt pleine roe'mte, ent sot. pir la Métlrmte ! r T tn, t T f m tntites

Maison J.-B GOBEHT-MARTIW a 92, Rui Réaumur m PARIS But St-Dents

Lundi 29 Janvier et Jours Suivants

EXPOSITIONaMise Vente BLANC

OCCASIONS EXCEPTIONNELLES en Chemises Mouchoirs Chaussettes Gilets de Flanelle

Cravates Serviettes de Toilette, etc

Sol&M et Occasion aux Bayons de Vêtements pour SotamM, Jeunet Seat et Znlaata

I Vêtements Tailleur pour Dames

V PSOCFA'NFMENT OUVERTURE DES AGRAMDiSSE^FWTS compteurs sont de vrais crabes qui, attachcs à la chair d'un débiteur, n'en laissent que le squelette et rien de plus

Tu n'auras donc qu'à lui envoyer, en même temps que les effets ci-inclus ornons de ta signature, la somme de neuf cents francs, qui se décompose ainsi

Six cents francs pour deux mois d'intértts à six pour cent l'an et trois cents francs à titre de commission

Impossible, je crois, de trouver des conditions plus favorables en fouitlant Paris d'un bout à l'autre; à moins d'avoir un compte ouvert à la Banque, ce qui n'est pas notre cas. puisqu'ellene prête qu'à ceuxqui n'ont pas besoin d'argent

Ve.ux-tu qu'en ami sincère je les donne un dernier conseil

Débarrasse-toi le plus tôt possible de ces rongeurs qui les dessécheront comme une momie, financièrement pariant, pour peu que tu restes dix-huit mois ou deux ans sux prises avec eux

Tu as commis une impardonnable imprudence en t'emballant comme un canasson vicieux à propos de cette délicieuse VaSans doute elle n'a pas de prix et, même avec ton énorme sacrifice énorme pour toi, car que serait-il pour d'autres? tu ne l'as pas payé trop cher

Mais cet objPt de grand luxe n'est vtalmeut pas ton affaire

Et je dois ajouter que ta n'es pas d,i tout la sienne, du moins pour une liaison duJolie à ravir et placée comme elle est très en vue dans les magasins de Gabrielle. elle sera tous les jours en butte à de pressantes sollicitations appuyées par des offres de nature la tenter

Sacres surchoix. camés. en ses. de

On cote marque de et autre le gros sac

LE HAVRE, 7 JANVIER (DÉPBCHK

COTONS LAlN8S CAFâS

Louisiane en suint (Isa 50 kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clùt. Oxv ClôtJaDVI9oC 51 51 179 f ! 43 î

Kéïrier..50 75 lit .Il83 H8SS

Mars. 50 le 1 8 &0 37 1/3,184 43 ! îi

Avril. i 75 .i .. /.il#5 ..il 5 44 I 43 7S

Mai 149 50 .149 75 J f,û ii 50 44 a

Juillet S? 1-H9371-: ;t

AOÙt. 7S

Seoiemb. 4 6: t î 48 si

Octobre 4- î7 t 62 li -m iw ..j 45 îsj w

Novemb. 14 62 f 97 5 1S9 50 190 I 4S

MARCHE AUX CHEVAUX DU .17 JANVIER

Gros trait en km, 500 â 1.300 Roucherie.. 5oàiiO

Gros trait hors d'àfe. 200 Réforme

TTalt léger en âae J.300 Anes

Traittëgerhorsd'àge 150 550 Mulets li

Selle et cabriolet 450 1 Voiture . 4f o

Tète amenées. 386 Vendues l.i

CRIME SIMON, nouveaux prix 1 fr. et 2 fr. environ

SPECTACLES DU 28 J

THÉÂTRES h. '•. Altéra. Relâohe h. O ér -C mt de. Ijilcnw. Javotte h. 3 4. Th -f-rancait. L'Aventuriàre. Le Médftcin maigre lui. Le Passant h. 14 o e n. Colin Maillard France. d'abord

Il h. rh rlel. Hobinson Crusoà

Il h. Tne^ire San -rmkwNI Relâche

Il U. i 9 Ljrlq.-ReiMiMaBce. Si j'étais Rot th. t firmaM. La Layetta ti. 3 4 \ rteie . La B lie Hélène

S h. Gmiié. Les Saltimbanques b. •/ . \<HiTFaui . La lia/ne de chat Maxim

S h. .' . i^i i -R >t i. Coralie et C li. Vaudeville.– Ma CouBine. tM h. ̃̃̃. foi i.-si-n nin. Los Misorahles h h. 1/4. MUlmêt n. 'i'. ciunj. Le Fiance de Th.vîda h. t/ 4mbl( . A pwpéte h h. Il T . Pointue. La Gitane h. MImm Comité serrêt. Papa Beau-TV-re h h. t/4. Th. U uer . L'Anneau Je fer a. -la. La Uouak'usc

S h. •'̃. Moniminre.- La Lfc+çion étrangère s h. l'î nicTlilr. Cogne-Dur

Il, 1/ï Via la pat a. treaeile. La Lésion ̃̃Iranséfe h. / . Monip ™ . (!j'rano d Bergerac b. •/>. to piin . La Fille de Mme Aogot

SPECTACLES DIVERS

Fotle - f rfrrf 8 Il,1/2, Visions d rêve. Valcntine Petit, les Prince Bésrir. 1. Thvliia

Mello Hermaa.Lea Darto Dim. et

Catln de P rl . Le capitaine WootUrard et ses

Paris est une ville où les millionnaires éclosent sous tous les pavés

Ta belielea repousse, parait-il, avecl'insouciance de la jeunesse, mais la jeunesse n'a qu'un temps et ce n'est pas toi qui pourrais lui rendre ce qu elle a déjà refusé pour des raisons qui m échappent

D'autant mieux que tu parais converti a d'autres idées

Je ne t'en blâme pas

Toutes mes félicitations, au contraire

Voilà, mon bon, tout ce que je crois avoir à les dire

Je les l'écris à la hâte, mais tu démêleras aisément le sens de mes idées, si mal rendues qu'elles soient

Tu vois que je ne me sOîs pas trop mal acquitté de ma mission et je ne les demande comme honoraires que la continuation de ta confiance

Je tacherai de la mériter

Ton dévoué

Pacl Tavfrnier

P. S. Je viens de recevoir la visite du comte de Vrigny, mon propriétaire, avec lequel une rencontre fortuite dans i'avenue du' parc dAngeville m'a permis de lier connaissance

Il a été fort aimable

C'est un vrai gentilhomme de l'ancien

Il m'a annoncé qu'il va sans doute paaser quelques semaines dans le pays de Caux chux son ami le màrquis d'Angevtlle

Prends un sage parti

Oublie le passé et jouis en paix de ta position qui serait si belle, si tu voulais

Petit-ètre, pour les décharger du cauchemar de ta datte. pourrais-tu t'adresser à

Baonemare-U est très obligeant et se fen ions de mer. La célèbre famille Affougt Berthe

Bréeina. Les HttlliMn's. Le Tzigant MiwM taraud

La lx)SeKuler. La (lu ru- au Tri:i>v.ial

Les Phoques jongl ! rs. Pirr/ut oui maiia-i-res

Thaïes, Lina, Campana. Dim et fêtes,. muUnées

Krala. Téléphone 101-16. Pari revue i

K< spectacle M– HoWn. Derieus. de Rjcke. MM

Baidy. Sulbac. Mawel, ri dtlaâ. Dim. et fèt. mat p riM D.. 8 h 1/fc "TtSèp, Mme Mealy

Uailame Mépkisla. MM. JaeqiMst, Viiberi, Gibard

Psui Delys. Mme Anna Thibaud iU raë" . Dranem.Wov\Hoooré,Pl }'lo,r>ona.M

Oaiu!M,St llv,Mist>i

Une, île M.(jàni<-1 H im.etfêvmat îh.tyî

La f.tf le. A 8 1) s Croittt, Opérette

Mines J. Btoeh, de 'n, Oiraiut, Max

Mure). La belle Watt: ce. Tel 407-SO cancert Européen, >ce aichj

A S h. coucert. A n. i t. i revue On n est ms des prinets! if Quine! et Gidf flrttf n ns>r<inn–rt Tel < > A 9 h. nt Flic et i/atoe, revu.. H . Miguel Z;i<n c ta t Pett Maugin. Mile Clara durent. M. aréchal

Koutfau-GIr^ue. 8 h. 1 l t lUdirtu siMU

De ) iijuestre et nautique. Fatma tSinaun

Petites créature humaines I' ép Jii irauo .t<;is' li nches et fêtes à S h. lit

A cir n tu Les Lutteuse . Danse

COSiiiuc

KeoUu-Rvace.– Tons ) soirs à h. 1/t, ap t ei conter, bai. Dimancius. msi:n##à 5 lieure

BOURSE DE PARIS DU 27 JANVIER

FOiOS PUBLICS KTIOW ER i :, OIL T. m S jo Nl j UUHTIMS

KTIBNS OIVCRSES t cjXws DI SE fONW £T A 6tRS j BlKMStS t) -T. lu> .̃ J

UB i,Me -soi. mtrii s-a f^j Suftjtactjoas lyMï Tuf ' lér

M Tél.PariiàN.-Y. tl> iy ca' 40,0 1™ s. 1..i i; wUiuu r iui^a. i 13 Obi. of '.SI

Bordeaux 3 6/0 iS& Saracô-w 9&S ̃ it

Banuue de l-'ruii HaUiss I. s I St to75 ̃ - S •furbs Er fSLRS "̃' '̃'̃ "̃ HKI'HANŒ

U joe i Guefma. t20.. oW. dom. 3H S:. '̃ 4SI L

Est Algérien 735 F.sp. exd'r. 4 O'O. f>'J i. ..uu 453 .A

Un lHUllOlCiUn LoreeonnaJtreàtous ceux (jtti sent atteints d'une matadie d lu pau dartres, eczémae. boutons, dwnaûgeaisons. bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de tomac et de la v bsi . de rhnmtti.smes. un moyen infaillible de se guérir promptement, auisi qu'il l'a été radicalement lui-même, âpre avoir souffert et essayé en vain teus le!! remèdes' préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est ta conséquence d'un vceu

Ecrire par lettre ou farte postais à M. VINCENT plue Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et euverra lèS indications demandée

Départs et Arrivées des Paquebots

Le pnquebot (M. M-K liant ea Ausheures du soir

Le jp.iijuebot (C. O. T.) rn parti do

Colon le 24 pour Bordeaux-Pauillac, le Havre et escales

Corn'™ (C. R.) est parti de Santos le ît pour le

Havre

Cai-mitellos (C. Il. venant du Transvaal et da Madagascar, est parti le de Dakar pour le Havre fC. R) est partie le Si de Dakar pour le Sud, 1Service maritime postal de la cote occidentale d'Afrique je crois, un plaisir de les venir en aide, ce

If qui serait pour lui la chose la plus facile du monde

P. T

Cette lettre produisit un effet singulier sur l'esprit de Georges Dufresne

Si Tavernier avait voulu entreprendre de ranimer l'amour du mari de Suzanne pour la jolie blonde des magasins de Gabrielle, il n'aurait pas écrit autre chose que ce que son ami venait de lire

Il devait cependant supposer sa passion éteinte, d'après les explicahona de Dufresne

Mais Il n'en était pas dupe

A la nouvelle des t utalons dont Valentine était accablée, des offres qui essayaient de la biMiuire, l'amoureux se rappela la scène de la terrasse des Ambassadeurs

Il revit les vieux viveurs aux yeux émérillonnés qui ne cessaient pas de s'occuper d'elle tt se souvint du satyre aux moustaches aiguisées en baïonnettes, que le maitre d'hôtel appelait Monsieur le duc, et qui la lorgnait avec tant d effronterie

Il fut pris d'une crise de jalousie furieuse

Décidément la contrai; on'îl s'était iritposée de la quitter pt" îques semai nes lui semblait into!> i fallait l ruuui-r le dénouement qui devait lui rendre 4a liberté il voulait être pf s d'elle, la surveiller, l'enchaîner à lut p r un lien indestructible, ac quérir sur elle enfiu des droits st tneoutestabies que personne ne pot même avoir 1 idée de dégager qui le tenaient piisonnUrt

Comment les rompre

Une [aUlité le pouvait en .au' et lttt criait Cherche l

Mia ̃atiicr. Tout les jeudi , œraad Ou

Smattàie, et dimanche , hal h

Vl?DI U Méthode noiiv.iîuér malad.or(r niqnac l.'abundaurr des matières itou bligr reaiej t d< aiu la suite de astre iniri ra sa il

PAK JULES MAUY et ivit riettntu mm

V Fils uu.ii.itiutM,rA m

W&a^&mË Solide et Prau le TANIfKQM v nle partout P:u-!i :V .a .<••reile, ë}, Vnx

S

WkU aWI M TUMf UR <u Km, 4u Vcntra fVtroWÊ% HMH

AJUIOT. tOèxinAfdamt, MMOroat-Mcot, >(,MIU

Le journal ne répond pas des manuscrit qui lut ont adresMsC£ manuBcrtta ne sont cas readu

Pull. Uocuuirr, lu.pnujeut au peut i-aruimi

Ig. rua dKashien

CordobaiC B .). venant du Transvfial tit tks M dagascar, cet arrivé u liakar le Bllant ttHn r moN fi o (C. n venant da llawe et Ptuin e 8t arrivé liKi Pasajcs, allant -X l.ci Hâta

Vitigvay 'C R.) f t our

Amiial-Bartdtn (C. IV), venant dti Brésil et d L

Plats, est arrivé au Havre le M

C. R.) i>st parti du Havre le & pouf

Concoriia (C R-) cet i rti le de Santos pour XTàtttevlato

Le paquebot Sydney (M. M. , allant en rado-CliKM a (yuittii ujiboutf le janvier, a 9 hcur du sotr

Il avait d'abord songé au poison, vaguement

Mais il en reste des traces

Il n'admettait le crime qu'à la condition dit secret et de4'irnpunité

En entrant à diverses reprises dans la chambre de Suzanne qui, chaque soir, avait sur sa table, près do son lit, un verre d'eau avec un sucrier et de la fleur d'oranger, il était toujours trouvé en face de Colette dont le regard tixé sur lui semblait l'épier

Et il avait battu an retraite

C'était impraticable il fallait songer à autre chose

Et Il y songeait sans cesse

Il était pris couune un fauve tombé dans les filets d'où il ne sort que pour une captivité sans On

Lp ij '!ices de la chambre de Vaîentinc I'affolaicut et la cravache de la dompteuse l'at v-nl, sî emporté et désormais graphtf et la plaça sur bon bureauLà, les poings sous le menton, le regatd lixe, hébété, hypnotisé par la frêle créature qu'il avait sous les yeux. la.p iirtn< â demi rtéf ou verte par le cordage de SI flie portait inrs de leur premier •' le tant ab

Son irif- iiAc. H !"̃ celle

II faut en finir. Si je ne me hâte, d'autre me la voleront

Ah! Paul Tavernier le connaissait a food

Il ne courait aucnn risque à lui prodiguer

U <H it sûr qu'ils ne seraient pas SUIVI

A nuore.) Ch iuw Mjum>ivu