Le X^e-fat Parisien 

SS9 

wttu de LenàHi. L'tpparUioa d« cette <su«r« a«a- 
vette du compositeur Gustave Charpentier est at- 
tendue avec une certaine curiosité. 

On sait déjà que l'action imaginée par i'auteur- 
nresicien se déroule à Montmartre, dans un mi- 
lieu ouvrier, et que la mise en scène à laquelle 
M. Albert Carré a présidé avec sa compétence 
èiian connue sers une marrmUe de réalité, mais 
noet de réalisme. 

Les cinq décors ont été bross6e par Jujseaume. 
Les conséquences d'un grand succès: 

Onze compétiteurs se disputaient le droit d'adap- 
ter A perpète 1 à la seèaa anglaise. Ce sont MM. 
Hardie et Von Laere qui ont décroché la timbale 
en *'engageant, vis-a-vi» dea auteurs français, à 
confier l'adaptation di leur pièce à leur cétèbre 
confrère M. Geo-R. Jima. M. George Jims, un des 
maîtres de la scène britannique, est l'heureux adap- 
tateur des Deuo Gosxes qui, sous le titre de Two 
Jjittte Vagabonds, ont dé paisse en Angleterre leur 
OOfr représentation. 

A perpète vient également d'être vendu en 
Amérique au célèbre impresario Fre&raaa, par 
l'entremise de miss Marbury, le distingué repré-, 
sentant de ta Société des auteurs. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

•».v Matinées d'aujourd'hui 

folies-Bergère. Le Prince Désir. 

Olympia. Matinéepour tes familles. 

Mouveau-Cirque. Les Indiens Sioux, 

$gala. Pari» boyooctitiè. 

#arisiana. Modame Méphiato. 

Eldorado. Les Filles de la belle Hélène. 
La Cigale. Les Petits Crois¢s. 

Cirque Medrano. Attractions diverses. 
Casino de Paris. Les Phoques, les Agoust. 
LES SPORTS 
UN NOM. un NUMERO 

TJn membre de 1 Automobile-Club, sportsmau 
tfèti eonnu, M. Henri Menier, vient d'avoir une 
ezceltentc idée. Pourquoi, s'est-il dit, au lieu 
d'on disgracieux numéro, ne peindrait-on pas 
en jolies lettres de couleur, sur fond clair, il l'a- 
tant ou à l'arrière, ou même sur les côtés de 
̃os voitures automobiles, un nom Un nom 
*rari«ux, pimpant, que te chauffeur choisirait 
et qu'il s'ernprcsserait de déposer a la 
» ré facture de police, à la condition que ce nom 
fie fût pas déjà pris par un autre. 

N'est-cc pas que ridée est bonne On baptise 
ien lem bateaux qui vont sur l'eau, pourquoi ne 
apüserait-on pas les autos qaé vont sur terre? 
iTa-t-on pas donné des noms aux locomotives 
ombre de cycliates ne se servent-ils pas d'ap- 
Ilations gentilles pour désigner leurs frêles 
On objectera qu'un nutnéro se lira plus aisé- 
ment qu'un nom. Erreur! Un gendarme confort- 
tira facilement 33 aver avec 344, par exem- 
pie. Et nous sommes du même avis que notre 
fconfr*r« Pierre Gtfl'aroS lorsqu'il dit: 

Tandis qu'avec Ics nomh, qui font image, il 
a des chances pour que, la mnémotechnie ai- 

LISEZ I til I notaire, 131. rue jN'nlio- 
do«t on appréciera l'importance dans sa réponae, en- 
Verm contm timbre 0.15 la recette et un échantillon 
d'un produit composé d'herbes et de plante» spéciales 
ftgsunut la t;uéri«on aussi prompte que radicale 
de toutes les malhdies de la peau, vices du sang 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaie. 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Acci- 
dents syphilitiques, Hémorroïdes, «'le., tf.c. 

Paris-La Chapelle, 21,ianvier. 

,,Petit marché. 60 de paille et 25 de 
rrages. Atlaires difficiles à cause de la pluie 
et prix sur les pailles: fermes. 
de 
Paille de seigle. 28 
Faille d'avoine, la 22 
52 
luzerne. 52 
Sainfoin. 45 
Regain 1 1 42 46 
tout rendu dana Parie, au domicile de 
frais de camionnée et droits d'entrée 
compris par 1M bottes de savoir; 6 fr. 
pour foin et fourrages sacs, 2 fr. 40 pour paille. 
On cote sur wagon 
les 520 

Paille de à 
Paille d'avoine. 16 18 
Paille de seigle 23 25 

PARIS MAISON ARISTIDE BOUCICAUT PARIS 
Lundi 29 Janvier et jours suivants 

Linge confectionné et Trousseaux 
DANS L'ANNEXE Affaires remarquables en COUVERTURES, LITERIE, C RETONNES POUR AMEUBLEMENTS, etc. 

K» 51. Feuilleton du PETIT Parisœm. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAV INÉDIT 

TROISIÈME PARTIS 

UN DRAME DU MARIAGE 
V (suite) 

La genèse d'un crime 

Lazare Crépiuet était son poste. 

Il est venu des lettres î demanda te 
jSiaître. 

Une, de Paris. 

Bon. 

Elle était dans sa chambre, sur son bu- 
reau. 

Il reconnut récriture de Tavernier. 

ll l'ouvrit avec une certaine agitation dans 
les doigts. 

Son court entretien avec Me Tabareau l'avait 
indisposé. 

Certainement le notaire ne lui avait rien 
appris qu'il ne sùt d'avance, mais il s'était' 
attendu à plus de moelleux et de complai- 
mate dans ses réponses. 

Le notaire d'Orvilliers était un amt, un fa- 
milier de la Coudraie. 

De plus il connaissait à fond la valeur des 
biens de Susanne et de son mari 

Sans doute le régime dotai etaitun obstacle 
sérieux à un emprunt hypothécaire. mais Il 
avait dû croire, eu présence des ressources 
.de la maison, que M* Tabo/eau allait tout de 
•alto se mettre à «a disovsiUva. lui trouver 

daut, le cerveau du gardien de la paix conserve 
mieux pendant quelques secondes le souvenir 
du nom de baptême lu au passage Alouette, 
Georges, Circassienne, Antilope, Fusée. Margue- 
rite, etc., etc Il y a gros à parier que le nom 
frappera toujours .l'esprit de celui qui le lira Le 
numéro l'effleurera tout juste, sans se ¿raser 
dans les lobes. 

Reste à savoir ce qu'en pensera M. Lépine. En 
attendant, il nous semble qu'une délégation de 
l'Automobile-Club. pourrait bien prendre le che- 
min de la préfecture de poUce pour y plaider la 
cause. 

FOOTBALL 

Match de football-rugby aujourd'hui à Auteuil 
entre les équipes premières du Stade français et 
le Racing-Club de Francs. 

MSMMT^SPORTL? 

•»*>• De toutes les voiturettes automobiles ac- 
tuellement sur le marché français, la meilleure 
et la plus élégante est la • Peugeotte », une ré- 
duction de l'admirable voiture Peugeot qui rem- 
porta tant de succès la saison dernière. 
LES COURSES 
̃PAU 

AvjourcTktti dimanche ÎS janvier i90t 

NOS PRONOSTICS 

Pnix d'Ol-verturr. Haies, à réclamer, 2,000 
franc», mètres. Héritière, Froni, 
Pmi mes Pins. à réclamer, 
francs, 3,400 mètres. Amiral Geor- 
gett*. 

Prix dk LA Fonêr. Haie», handicap, gentle- 
men, franee, 3,000 mètres. Ecurie Gues- 
tier, Provins. 

Paix de LA Société DES STEEPLE-CHASES ns 
Fiance. Steeple-chase, francs, 3,400 mè- 
tres. Tokdo, lrbé. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 27 janvier. 

La Banque de l'empire d'Allemagne a abaissé 
te taux de son «acompte de 6 à Ainsi 
s'atténuent ou disparaissent progressivement 
toutes les appréhensions que la question moné- 
taire avait fait naître. 

La séance de ce jour a été d'une grande nul- 
lité. Les circonstances actuelles ue sont pas de 
nature à pousser à de nouveaux engagements, 
surtout la veille d'un jour de chômage et lors- 
qu'un coup de télégraphe peut tout bouleverser 
dans un sens ou dans l'autre. 

Le 3 0/0 s'est tenu d'abord entre 99 97 et 100 fr. 
Grâce aux achats du comptant, il s'avance en- 
suite 100 et termine à 100 02. 

L'Italien se traite à 93 10. 

L'Extérieure espagnole garde une bonne alti- 
tudu dus environs de at clôture à fM :S, t' 
avance de centimes sur hier. 

Un peu de lourdeur sur les vateurs ottomanes; 
le Turc D finit à 23 iu, la Banque ottomane 
Les sociétés sont fermes, sans grands change- 
ments. La Banque de Paris fait 1095, le Crédit 

MALADIES NERVEUSES 
CiwiMl aeruiu par l'ANTIÉPILKPTIQUS de LIÈGE 
de toutes ]es maladies nerveuses et particulièrement 
de Epllept le, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats de guêrison est envoyée f" toute personne 
qui en fera la demande à M. f ÀNVÂli, pk'»iLlLU [V»ti\ 

Foin 36 
Luzerne 36 42 
Foin* prennes ea balles. On cote sur wa- 
gons les 100 kitos: 

Foin de choix 
Foin ptemiére qualité. 7 7 50 
Pour les marchandises en gafire, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
la charge de l'acheteur. 

CHEMINS DE FER 
Chemins de ter de Paris à Lyon et la Méditer- 
ranée. A l'occasion du carnaval (le Ntee, la Com- 
pagnie mettra en marche un train de plaisir ne Pa- 
ris à Nice, avec séjour facultatif Marseille. Ce 
ttain prendra des voyageurs à Lyon. 

Aller départ de Parrs, le 21 février Il 2h. 15 soir, 
de Lyon, à Il,1). S5 soir. 

Retour départ de Nice, le 28 février à 10 li. tt soir 
Prix du voyage (aller et retour): de Paris, 90 fr. en 
21 classe, 60 fr. en :)• classe de Lyon.&o fr. en 
classe, 30 fr. en ctasae. 

un prûteur et la somme dont il avait besoin. 
Et ce Tabareau était cadenassé comme le 
coffre-fort d'un avare. 

Que seraient les autres! 

Devrait-il donc rester la proie des usuriers 
qui le détoreraient par lambeaux 

La lettre de Paul Tavernier n'était pas beau- 
coup plus rassurante. 

« Mou cher Duîresne, 

» J'ai vu Pelvet et j'ai causé longuement 
» avec lui. 

» 11 a naturellement consenti au renouvel- 
» lemPnt de tes effets mais il n'a voulu en 
» proroger l'échéance que pour deux mois, 
w c'est-à dire jnsqu'à t!n octobre. 

» Il prétend qu'à cette époque il aura 
» besoin de tous ses capitaux pour une 
» grosse opération à laquelle il tient. 
» Si tu veux mou opinion, c'est une simple 
manière de dire qu'il ne consentira pas 
» d'autres délais ou que ce sera en exploitant 
» la situation. 

» Tu n'ignores pas qu'à chaque renouvel- 
lament il prélève sa petite commission qui 
» finit par produire une grosse somme. 
» C'est bien malgré ni"i que tu es entré 
» dans le chemin où tu patauges 
Dufresne s'interrompit et frappa un mai- 
tre coup de poing sur son bureau, qui en 
gémit. 

Malgré lui, gronda-t-il: quel tartufe! 
Qui donc m'a fondait chez cette ptenvrt* de 
Gabrieile qui m'a coûté si cher? Qui donc 
a organisé la soirée où j'ai revu cette char- 
mante Vatentitie* Qui donc m'a mis en rap- 
port avec ces sangsues de la rue du Mail '? 
Il continua 

« Pour cette fois, je te dirai que^neul-ètre 
à cause de ma liaison avec lui, Pelvet s'est 
montré on ne peut plus raisonualiie, si on 
» veut bien se souvenir que tous ces es- 

lyonnais 1016, le Comptoir national le Crédit 
foncier 710. 

Le mouvement de hausse ne se dément pas 
sur les foncières de 1883: Sans lot, elle!! sont du 
même type que les obligations de nos grandes 
compagnies de chemins de fer. qui ae paient en 
moyenne une quinzaine de francs plus cher. Il 
faut donc s'attendre à voir cette mégalité se 
combler. 

Le Rio est à comme bier. 

Les Mines d'or ont un marehé tria Mme et 
très vide. Elles gardent généralement leurs cours 
de la veille. 

En somme, le marché est absolument nul. 
COURS DE CLOTURE 

30/0 W> 02 Turc, 1) 23 10 
Italien 93 10 Banq.Ottomane 564. 
Extérieure 68 32 Rio 
JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert qui sera donné k dimanche 
11 janvier 

Chef dorchestrffs H. J. I-afttte, ds 1 Opéra. 
20e festival avec le concours de Mme Bronville- 
Ballard "de l'Opéral, MM. Muratet de l'Opérai et 
Peder MoUer. 

PREMIÈRE PARTIE 

Cortège de Bacohue Lco Delibea. Ouverture de 
Outllaume Tell, Rossini. concerto pour le vio- 
lon, Wienlawsky. Les Fêtes d'Hëbe, Rameau. 
Scènes pittoresques (fête bohème), J Masienet. 
DEUXIÈME PARTIE 

Œuvres de Klchartl Wagner 

La Chevauchée des VaJkyriea. A.ir des Maîtres 
Chanteurs. Ouverture du Vaisseau Fantôme. 
Duo de Lobengriu. Ouverture de Tannlueuser. 
BULLETIN COMMERCIAL 
Du SAMEDI JANVltR 

fleur, les kilos 
Disponible K 95 Disponible 20 M) 
Courant. 26 M ?S Courant. 20 le 
Février, T) •:» Ma^^ -avril 
de mara. ui in 4A de mare. 91 IS 
4 de mai.. 27 w i de mai. îl 25 
telflea, les 100 kilos Avoine*, les f00 kilos 
1 h. 3h.tlt 1 h. Ih.i'ï 

Février Février.. S0 16 s» 
MaPs-avTil l* » Mars-avril n 10 n K. 
4 de mars, U iâ fi 40 4 de mars i7 30 
.DU. ie eolM. leslOOtcU. Huile [la. les i0o kilo» 
th. Jh.1/2 t h 3h.l/2 

Courant. 57 25 Courant. 
Février. 67 50 Février M Ml 5915 
Mars-avril 55 Macs-avril 
4 de mal. Miâ M.. 4 fie mal. &6 » H) 
Alemtt, l'hecio nu i 00' 8nere« n' les kilos 
Il 37 7-a 31 rfl Février. » 31 59 M 
Circulation (pipe*) 200 de mai.. 80 50 30 
Stockipipesi 28 950 l Circulation isacg). 15 
Sucres raffinés, de 103 à 50 les kilos. 

MAt-AOlES Du POIXKINE 
A«ttim«. Catanfee, SrascMItt «jhUiifcima, Rhum« 
wçtlfé», TufcwOMtet» » i" ci r étv* êoérfmt pleine 49 
roe'mte, ent sot. pir la Métlrmte !»»r»T«»tn, t«T»f m tntites 

Maison J.-B GOBEHT-MARTIW 

82 a 92, Rui Réaumur m PARIS But St-Dents, 211, 2 1 3, 215 
Lundi 29 Janvier et Jours Suivants 

EXPOSITIONaMise Vente BLANC 
OCCASIONS EXCEPTIONNELLES 

en Chemises Mouchoirs Chaussettes Gilets de Flanelle 
Cravates Serviettes de Toilette, etc. 

Sol&M et Occasion» aux Bayons de Vêtements pour SotamM, Jeunet Seat et Znlaata' 
I Vêtements Tailleur pour Dames 

V PSOCFA'NFMENT OUVERTURE DES AGRAMDiSSE^FWTS 

» compteurs sont de vrais crabes qui, atta- 
» chcs à la chair d'un débiteur, n'en laissent 
que le squelette et rien de plus. 

» Tu n'auras donc qu'à lui envoyer, en 
» même temps que les effets ci-inclus ornons 
» de ta signature, la somme de neuf cents 
» francs, qui se décompose ainsi 

» Six cents francs pour deux mois d'inté- 
rtts à six pour cent l'an et trois cents francs 
» à titre de commission. 

» Impossible, je crois, de trouver des con- 
» ditions plus favorables en fouitlant Paris 
» d'un bout à l'autre; à moins d'avoir un 
compte ouvert à la Banque, ce qui n'est pas 
» notre cas. puisqu'ellene prête qu'à ceuxqui 
» n'ont pas besoin d'argent. 

» Ve.ux-tu qu'en ami sincère je te donne 
» un dernier conseil1 

» Débarrasse-toi le plus tôt possible de 
ces rongeurs qui te dessécheront comme 
» une momie, financièrement pariant, pour 
» peu que tu restes dix-huit mois ou deux ans 
» sux prises avec eux. 

Tu as commis une impardonnable impru- 
dence en t'emballant comme un canasson 
vicieux à propos de cette délicieuse Va- 
Sans doute elle n'a pas de prix et, même 
avec ton énorme sacrifice énorme pour 
1 toi, car que serait-il pour d'autres? tu 
1 ne l'as pas payé»* trop cher. 

» Mais cet objPt de grand luxe n'est vtal- 
meut pas ton affaire. 

» Et je dois ajouter que ta n'es pas d,i tout 
» la sienne, du moins pour une liaison du- 
Jolie à ravir et placée comme elle est, 
très en vue dans les magasins de Ga- 
» brielle. elle sera tous les jours en butte 
» à de pressantes sollicitations appuyées par 
des offres de nature la tenter. 

Sacres surchoix. camés. en 
ses. de 

On cote marque de 
et autre* le gros 
sac. 

LE HAVRE, »7 JANVIER (DÉPBCHK) 
COTONS LA1N8S CAFâS 

Louisiane en suint (Isa 50 kilos 

Ouvert. Clôture Ouv. Clùt. Oxv Clôt- 
JaDVI90C 51 51 179 f» »! 43 «î 75 
Kéïrier..50 75 lit .Il83 H8SS» 
Mars. 50 ie 1 8 &0 37 1/3,184 43 »! « îi 
Avril. i« 75 .i».. /.il#5 ..il«5 44 I 43 7S 
Mai 149 50 .149 75 J186 .1185 50 
..11*7 f,û ii 50 44 a 
Juillet S? 1-H9371-: ;t 59 
AOÙt. 7S 
Seoiemb. 4» 6: t î 48 si 2 
Octobre 4- î7 t 62 li -m iw ..j 45 îsj w 
Novemb. 14* 62 f 97 5 1S9 50 190 I 4S 75 

MARCHE AUX CHEVAUX DU .17 JANVIER 
Gros trait en km, 500 â 1.300 Roucherie.. 50àiiO 
Gros trait hors d'àfe. 200 Réforme. 200 
TTalt léger en âae J.300 Anes. 50 
Traittëgerhorsd'àge 150 550 Mulets li 
Selle et cabriolet 450 1 Voiture». 4f»o 
Tète» amenées. 386 Vendues l.i:> 

CRIME SIMON, nouveaux prix 1 fr. et 2 fr. environ. 
SPECTACLES DU 28 J 
THÉÂTRES 

h. «'•. Altéra. Relâohe. 

8 h. O»ér«-C»mt«Be. Ijilcnw. Javotte. 
7 h. 3 4. Th -f-rancait. L'Aventuriàre. Le Médftcin 
maigre lui. Le Passant. 

h. 14 o*e»n. Colin Maillard France. d'abord: 
Il h. rh**rlel. Hobinson Crusoà. 

Il h. Tne^ire San»-rmkwNI« Relâche, 
Il U. i 9 Ljrlq.-ReiMiMaBce. Si j'étais Rot. 
th. t firmaM. La Layetta. 

8 ti. 3 4 \«rteie». La B»lie Hélène. 

S h. Gmiié. Les Saltimbanques. 

8 b. •/». \<HiTFaui«. La lia/ne de chat Maxim. 
S h. ».'». i^i«i»-R«>t»i. Coralie et C*. 

li. Vaudeville.– Ma CouBine. tM7. 

8 h. ̃̃̃. foi i.-si-n«nin. Los Misorahles 
9 h. »,'•. 
8 h. 1/4. MUlmêt. 

8 n. 'i'. ciunj. Le Fiance de Th.vîda. 

8 h. t/ 4mbl(«. A pwpéte 

8 h. 
8 h. Il* T». Pointue. La Gitane. 

h. MImm Comité serrêt. Papa Beau-TV-re, 
8 h. 
8 h. t/4. Th. »U»uer». L'Anneau Je fer. 
8 a. -la. La Uouak'usc. 

S h. •'̃. Moniminre.- La Lfc+çion étrangère. 
s h. l'î «nicTlilr. Cogne-Dur 

8 Il, 1/ï Via la pat 

8 a. treaeile. La Lésion ̃̃Iranséfe. 
6 h. »/». Monip»™»»»*. (!j'rano d« Bergerac. 
8 b. •/>. to»piin«. La Fille de Mme Aogot 
SPECTACLES DIVERS 

Fotle»-»f rfrrf 8 Il,1/2, Visions d0 
rêve. Valcntine Petit, te Prince Bésrir. 1. Thvliia; 
Mello Hermaa.Lea Darto Dim. et 
Catln» de P»rl». Le capitaine WootUrard et ses 

» Paris est une ville où les millionnaires 
éclosent sous tous les pavés. 

Ta belielea repousse, parait-il, avecl'insou- 
» ciance de la jeunesse, mais la jeunesse n'a 
» qu'un temps et ce n'est pas toi qui pourrais 
»'lui rendre ce qu elle a déjà refusé pour des 
« raisons qui m échappent. 

» D'autant mieux que tu parais converti a 
»d'autres idées. 

» Je ne t'en blâme pas. 

Toutes mes félicitations, au contraire. 
» Voilà, mon bon, tout ce que je crois avoir 
à te dire. 

» Je te l'écris à la hâte, mais tu démêleras 
» aisément le sens de mes idées, si mal ren- 
» dues qu'elles soient. 

» Tu vois que je ne me sOîs pas trop mal 
acquitté de ma mission et je ne te demande 
» comme honoraires que la continuation de 
» ta confiance. 

» Je tacherai de la mériter. 

» Ton dévoué, 

» Pacl Tavfrnier. » 

« P. S. Je viens de recevoir la visite du 
» comte de Vrigny, mon propriétaire, avec 
» lequel une rencontre fortuite dans i'avenue 
» du' parc dAngeville m'a permis de lier 
» connaissance. 

Il a été fort aimable. 

» C'est un vrai gentilhomme de l'ancien 
Il m'a annoncé qu'il va sans doute paaser 
quelques semaines dans le pays de Caux, 
» chux son ami le màrquis d'Angevtlle. 
Prends un sage parti. 

>̃ Oublie le passé et jouis en paix de ta 
position qui serait si belle, si tu voulais. 
» Petit-ètre, pour te décharger du cauche- 
» mar de ta datte. pourrais-tu t'adresser à 
• Baonemare-U est très obligeant et se fen, 

!ions de mer. La célèbre famille Affougt Berthe 
Bréeina. Les HttlliMn's. Le Tzigant MiwM* taraud 
La lx)SeKuler. La (lu» ru- au Tri:i>v.ial. 
Les Phoques jongl«!«rs. Pirr/ut oui maiia-i-res 
Thaïes, Lina, Campana. Dim et fêtes,. muUnées. 
Krala. Téléphone 101-16. Pari* revue i 
K< spectacle M– HoWn. Derieus. de Rjcke. MM 
Baidy. Sulbac. Mawel, ri*«dtlaâ. Dim. et fèt. mat. 
p*riM«D.. 8 h 1/fc "TtSèp, Mme Mealy. 
Uailame Mépkisla. MM. JaeqiMst, Viiberi, Gibard, 
Psui Delys. Mme Anna Thibaud. 

iU*»raë"«. Dranem.Wov\Hoooré,Pl»}'lo,r>ona.M"" 
Oaiu!M,St*llv,Mist>i ̃ <"» 
Une, île M.(jàni<-1 H im.etfêvmat îh.tyî. 
La f.tf»ie. A 8 1) s Croittt, Opérette 
Mines J. Btoeh, de 'n, Oiraiut, Max 
Mure). La belle Watt: ce. Tel 407-SO. 
cancert Européen, >ce aichj'). 
A S h. coucert. A n. i t. i« revue On n est 
ms des prinets! if Quine! et Gidf 

flrttf n»ns>r<inn–rt Tel <»> A 9 h. nt Flic 
et i/atoe, revu.. H». Miguel Z;i<n*c»ta «t Pett*- 
Maugin. Mile Clara durent. M. «aréchal. 
Koutfau-GIr^ue. 8 h. 1 l*t lUdirtu siMU. 
De ) iijuestre et nautique. Fatma «tSinaun, 
Petites créature* humaines I'«ép Jii-34. 
irauo .t<;is'»li 
nches et fêtes à S h. lit 
A; 

cir«|n tu Les Lutteuse». Danse 
COSiiiuc. 

KeoUu-Rvace.– Tons )«« soirs à* h. 1/t, ap««t»ei«> 
conter, bai. Dimancius. msi:n##à 5 lieure». 

BOURSE DE PARIS DU 27 JANVIER 1900 
FOiOS PUBLICS KTIOW »ER»i«:, OIL«»T. m«««S jo«Nl«« j UUHTIMS 
KTIBNS OIVCRSES t cjXws DI««SE* fONW £T»A»6tRS j BlKMStS 
t) -T. lu> .̃ J091 
1/4 UB i,Me -soi. mtrii 565 
4s-a f^j Suftjtactjoas lyMï Tuf '»lér 

̃" 'M Tél.PariiàN.-Y. tl> iy ca' 40,0 1™ s. 1..i.. 
189» i; wUiuu«r iui^a. i 13 Obi. of '.SI 
= Bordeaux 3 6/0 iS& Saracô-w 9&S ̃ it, 
Banuue de l-'ruii HaUiss I. s I St 50 
< t075 ̃ -«S •- 

furbs Er«*»fSLRS "̃'«'̃'̃ "̃ HKI'HANŒ 

U joe i Guefma. t20.. oW. dom. 3H S:. '̃ 4SI L' 

Est Algérien 735 F.sp. exd'r. 4 O'O. f>'J i. ..uu 453 .A 

Un lHUllOlCiUn LoreeonnaJtreàtous 
ceux (jtti sent atteints d'une matadie d« lu pau, 
dartres, eczémae. boutons, dwnaûgeaisons. bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'«•tomac et de la v«bsi«. de rhnmtti.smes. un 
moyen infaillible de se guérir promptement, auisi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, âpre» avoir 
souffert et essayé en vain teus le!! remèdes' pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est ta conséquence d'un vceu. 
Ecrire par lettre ou farte postais à M. VINCENT, 
8, plue Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et euverra lèS indi- 
cations demandée». 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le pnquebot (M. M-K «liant ea Aus- 
heures du soir. 

Le jp.iijuebot (C. O. T.) rn parti do 
Colon le 24 pour Bordeaux-Pauillac, le Havre et 
escales. 

Corn'™* (C. R.) est parti de Santos le ît pour le 
Havre. 

Cai-mitellos (C. Il. venant du Transvaal et da Ma- 
dagascar, est parti le de Dakar pour le Havre. 
fC. R) est partie le Si de Dakar 
pour le Sud, 1Service maritime postal de la cote occi- 
dentale d'Afrique.) 

» je crois, un plaisir de te venir en aide, ce 
If qui serait pour lui la chose la plus facile du 
» monde. 

» P. T » 

Cette lettre produisit un effet singulier sur 
l'esprit de Georges Dufresne. 

Si Tavernier avait voulu entreprendre de 
ranimer l'amour du mari de Suzanne pour 
la jolie blonde des magasins de Gabrielle, il 
n'aurait pas écrit autre chose que ce que son 
ami venait de lire. 

Il devait cependant supposer sa passion 
éteinte, d'après les explicahona de Dufresne. 
Mais Il n'en était pas dupe. 

A la nouvelle des t utalons dont Valentine 
était accablée, des offres qui essayaient de 
la biMiuire, l'amoureux se rappela la scène de 
la terrasse des Ambassadeurs. 

Il revit les vieux viveurs aux yeux éméril- 
lonnés qui ne cessaient pas de s'occuper 
d'elle. 

tt se souvint du satyre aux moustaches ai- 
guisées en baïonnettes, que le maitre d'hôtel! 
appelait Monsieur le duc, et qui la lorgnait 
avec tant d effronterie. 

Il fut pris d'une crise de jalousie furieuse. 
Décidément la contrai; on'îl s'était irit- 
posée de la quitter pt" îques semai- 
nes lui semblait into!> «i fallait l»ru«- 
uui-r le dénouement qui devait lui rendre 4a 
liberté. 

il voulait être pf*s d'elle, la surveiller, l'en- 
chaîner à lut p»r un lien indestructible, ac- 
quérir sur elle enfiu des droits st tneoutesta- 
bies que personne ne pot même avoir 1 idée 
de 

dégager qui le tenaient piisonnUrt 
Comment les rompre? 
Une [aUlité le pouvait en .au' et lttt 
criait Cherche l 

)>Mia ̃atiicr. Tout les jeudi», œraad» Ou. 
Smattàie, et dimanche», hal » » h. 

Vl?DI U Méthode noiiv.iîuér malad.or(r»niqnac 
l.'abundaurr des matières itou* «bligr 
reaiej «t d<*«aiu la suite de astre iniri ra» 
sa*il 
PAK JULES MAUY. 

et « ivit riettntu mm». 
V Fils uu.ii.itiutM,rA*m 
«. 

W&a^&mË Solide et Prau le TANIfKQM 
v«nle partout P:u-!i :V .a .<••- 
reile, ë}, Vnx 105 '•̃ •'••» 
2 95,345, 39S •>̃ 

WkU aWI M TUMf UR <u «Km, 4u Vcntra, 
fVtroWÊ% HMH. 
AJUIOT. tOèxinAfdamt, MMOroat-Mcot, >(,MIU1 
Le journal ne répond pas des manuscrit» qui lut 
ont adresMs- 

C£* manuBcrtta ne sont cas readu*. 

Pull. Uocuuirr, lu.pnujeut au peut i-aruimi. 
Ig. rua dKashien. 

CordobaiC B .). venant du Transvfial tit tks M*da- 
gascar, cet arrivé u liakar le Bllant *ttHn»r« 
moN*fi*o (C. n venant da llawe et Ptuin»e*«8t 
arrivé liKi Pasajcs, allant -X l.ci Hâta. 

Vitigvay 'C R.) f«t our 
Amiial-Bartdtn (C. IV), venant dti Brésil et d»L* 
Plats, est arrivé au Havre le M. 

!C. R.) i>st parti du Havre le & pouf \» 
Concoriia (C R-) cet i«rti le de Santos pour XTàtt- 
tevlato. 

Le paquebot Sydney (M. M.|, allant en rado-CliKM» 
a (yuittii ujiboutf le janvier, a 9 hcur«« du sotr, 

Il avait d'abord songé au poison, vague- 
ment. 

Mais il en reste des traces. 

Il n'admettait le crime qu'à la condition dit 
secret et de4'irnpunité. 

En entrant à diverses reprises dans la cham- 
bre de Suzanne qui, chaque soir, avait sur 
sa table, près do son lit, un verre d'eau 
avec un sucrier et de la fleur d'oranger, il 
«'était toujours trouvé en face de Colette dont 
le regard tixé sur lui semblait l'épier. 

Et il avait battu an retraite. 

C'était impraticable. 

il fallait songer à autre chose. 

.Et Il y songeait sans cesse. 

Il était pris couune un fauve tombé dans 
les filets d'où il ne sort que pour une captivité 
sans On. 

Lp* ij»'!ices de la chambre de Vaîentinc I'af- 
folaicut et la cravache de la dompteuse l'at- 
• ̃̃•: ̃̃•• v-nl, sî emporté et désormais 
graphtf et la plaça sur bon bureau- 

Là, les poings sous le menton, le regatd 
lixe, hébété, hypnotisé par la frêle créature 
qu'il avait sous les yeux. la.p«iirtn<» â demi 
rtéf ou verte par le cordage de SI flie 
portait inrs de leur premier •' le 
tant ab--( 

Son irif- iiAc. H» !"̃ celle 
II faut en finir. Si je ne me hâte, d'autre. 
me la voleront. 

Ah! Paul Tavernier le connaissait a food. 
Il ne courait aucnn risque à lui prodiguer 
U <H«it sûr qu'ils ne seraient pas SUIVI$. 

(A nuore.) Ch»iuw Mjum>ivu» 

