jacie, était prisidée par M. l ifiyu, <pé a oen la série dos #xôtt

Après avoir entendu de nombreux arateure aaMmblée a décidé l'envoi, dans tontes les PaCattAs de Prance, d'une pétition qui, une fois

WWirte de signatures, sera adressée aux proau 1 de l'Université russe, pour les prier jtfjsrtsriédsr en taveur des étudiants envoyés en

SiMrieetflB Standeùuune, M suite du deBiers troubles

Le Conffrès national des retraites pour la vteillease, dont nous annoncions récemment la com tttutiaa, se tiendra du Il an 14 avril, an Maillée social, 5, rue Un-Cases, sous la présidente de

M- L. Mabttleau, le distingué directeur du Musée

On sait que depuis de longues années la foire aux jambons, qui va s'ouvrir dimanche prochain sur le boulevard Richard-Lenoir, est devenue eurtout une importante foire à la ferraille

En eff'-t, alors que les marchands de comesiibtee n'occupent que l'espace compris entre la place de la Bastille et la nie du Chemin-Yert

Les terrailleurs sont devenus si nombreux qu'Ha ont tint par déborder et & étendre sur le boulevard Voltaire

Cette année, leur nombre a'est encore consiéérablemen aoeru, puicKju u lies de de mandes qu'il avaient eues l'année dernière, les oamissaires de police chargés de répartir les ftaess en oot reçu tas de R

Aussi a-t-il fallu étendre le champ de foire

Jusqu'au boulevard de la Bastille, où jarrtats les forains ne s'étaiaat encore installés

Cette année, cm lieu d'attribuer Jet places à l'ancienneté, on a procédé à leur attribution par tirage au ssft

Ajoutons enfin que la recette réalisée par la

UdSM municipale n'est élevée cette mée à franc , au lieu de la somme de Irancs encaissée l'année dernière

Il est peu de villes qui puissent se permettre le luxe d'an avenue de ouae kilomètres de luutfueur en ttfme droite

Paris va se l'offrir. L'admirable perspective de l'avenue les Ch m -tMy é s, qni s'étend des

Tuileries au groupe de la Défense , va, en effet, être prolongée jusqu'au retour de la Seine atre Bmoms et Haaierre, c esUw ir j Mq la liraiU du département

C'est M. Oafranee, directeur des affaire déparlementait qui a conçu ce travail, dont

Texéctrtion cfaJUeurs ne coûtera guère plus d'un terni-million

CPlsTt M. Breuilb, un habitant de Limoges qui est l'Heureux gag&atU les lot de fo0,0U francs du dernier tirage du Crédit foncier opéré le mars dernier

M. BreuiTh est chantre au lutrin de l'église

Saint-Pierre. Il est>ff de sotxante-qutnxe os il est père de trots enfants il Il onze petitsenlants et deux arrière-petits-enfauts. Il pos édait la bienheureuse obligation depuis vingtdeui ans

Toto écoute attentivement sa mère qui cfcef die a fan Impu etMBprttwJfe la existe entre l'accent aigu et l'accent grave

Tm Mon -compris, dit-il ; tasi quand paf mr fiaisA d'avoir ya oat-p grave

LES TRIBUNAUX

MA6ISTKATH

II m 4tf prac dé tuer, à la première chambre de les es r pu,, l'installation de deux des unsjitf U ttatgeront appelés composerla neuvième chambre de la rour de création récente

M. le premier président Foriclioo, au début de cette audience sateao Ue, s'est dressé en oes

WMi A gai ocM. le procureur à votre désir, la cour

S'est peume aujourd boi pour procéder à itmtailation d mcatstrsts nomméa !e 15 mare dernier

Avet-voas des réquisitions à prendre

M. Van Cassel s'est borné à requérir l'instalpardin, de toux présiderrt lentement M La neyrit!, nommé conseiller

L'installation dçsauirea aiagialratsaétteajour atée pour de a raisons La première, la nécessité du services la deuxième, la diminution des réMto attowfe ymrit Partcaamt. C st 4 mc par mesure d'éooaamic

L cour, a Bourauivi M. Forichon, n'a pas à se faire jaçe das iaocs qui voua ont eaapèahé û'avaûr mplitiwi des autres décrois du 15 mars

MM. PouparUin et Laoeync ont alors prêté le seroMtot d'usa , 4oai la rater président leur donné acte, tout en déclarant qw1 ! sera sursis l'installation des autres magistrats nommés

Puis, l'audience a été levée

LCXPLOSION DE LA SITE SAEVT-LAZAKE

On se souvient de 1'exptosion de gax qui se prtxininH, le eetobre dernier, 62, rue SaintLazare, dans un immeuble appartenant à M. La ferrière-, procureur géiiéral à la Coer de cassation

Cet accident était dû à l'imprudence d'un inspecteur de la Compagnie, namnié Bâtisse, qui wir mmtir rt'où provenait ta fuite de ^az signalée, avait imprudemment flambé un tuyau

Plusieurs personnes furent assez grièvement blessées

Après ane Instruction miantieose, Batisse a

Mé déféré à la police correcllouueUe pour blessures par imprudence, ainsi que ilenx autres ouvriers qui avaient fa à 1 époque où se produisit l'accident, des travaux dans l'immeuble et avaient notamment déplacé un ooroptoor

L'antre est venue, hier, devant ta dixième ambre. l.es deux ouvriers. Henry et Raveael eut été acquitté . Quant a l'inspecteur Bâtisse, il été eonâaimté à H.X) fraies d'amende

Deux (Job peraonuss Massées qui, par l'iaterfnprttairr. de leurs avocats, M" André Heste at

Hounroin, ont oMenu il titre de rtomnrages-intéwitâ. Van 1.000 francs, l'autre francs

La Compagnie du gaz a été déclarée responAV XK 8BIL DE filUCRHC

Le deuxième conseil de guerre, siégeant an

Chorcbe-Midi, a jugé hier le garde municipal

Eugène Paron qui, le 19 mara dernier. étant de service dans un .bai musette de l'avenue de

Choisy, tua, d'un coup de son revolver d'ordonnance, un kou teneur dominé Jean Uolliuger, dit la Redingue qui les menaçait d'un couteau

L'accusé a conté les faits et déclaré que s'il avait fait usage de son arme, c'est parce que sa vie avait été menacée

N' 133. Feuilleton du PETIT Pajusisj

LES SANS FAMILLS

Marie -Madeleine

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PABTTB

BATARDS

XXX! (suite

Père et fite

Il se demandait

Quel lien y a-t-il donc entre ce malfaiteur et M. de Haaai>erf? Qua vient-il faire dans cet hôtel lorsque je l'ai déjà trouvé à l'Herîuitière qui appartient au marquis t ti passa

Rrunet du reste lui disait, avec son extrême politesse, en ouvrant la porte du cabiaet de travail

Si monsieur veut entrer. M. le marquis sera lui dans un instant

Rieux, de son côté, se demandait en descendant vers la Seine l'ar quel hasard ce Marcel Droudin vientH chez HiimbtHt? Quel rapport y a-t-il en tre1 eux

Et il se disait, pris d'an soupçon de trahison

Il me raillait comme on raille tous les vaincus Il se moquait de mol avec une joie mal contenue

Mais il était trop intelligent pour ue pas savoir que le succès seul a das conrtisans et flue la raillarie accable de ses pointes d^ifuiàles tous ceux mêmes aos amis

Traduction et reproduction interdite

Roflinaer était veau à J'appel de sa maîtresse os SU M 7W, que le garde voulait expulser, et avait sorti son euuteau pour en frapper Paroo

Paron J'avait menacé une première toit! de son revolver, Cùtn iiaaa Urer. RolliD <ir n'ayant tenu aucun compte de IOn avertissement et s'était élance sur lui pour lui plonger la tame de son poignard dans la poitrine, le garde avait fait feu

Ua grand nombre de témoins sont venus confirmer la véracité de ce récit. Puis des officiers supérieurs ont dooné d'excellents renaeignements sur l'accusé quJ, après une vibrante ptü doirie de M JeanningroB, il été acquitté

NOUVELLES JUDICIAIRES

M, Jalnsot, député de la Nièvre, assisté de son conseil. M· Barbotix, a été entendu, hier aprèsmidi, au sujet de l'affaire de l'accaparement des sucres, par M. de Valles, juge d'instruction

Un ancien chef de contentieux de la Société de produits chimiques de Saint-Denis, nommé

CrotMon, aux appointements de 150 francs par mois, qui avalt détourné pour francs de mandats-poste au préjudice de la maison, a été aiajiiiUé hier par le jury de 1 S im les tétées et la deuxième foui qu'il bénéficie d'un verdict négatif

LA TEMPERATURE

Jeudi tt mon, r jmtr de tmmtt, f jour du printemps. ̃ Saint Oontran lever u tolril 5 Á. n, rvaeker a t fc-li. l# tr de tm tant d H h. 55, evucktr à t h. ri

Ix temps a été brtmteox hier avec de très rares éciairciea. Il a neige durant une partie de la journée

La Mluatioa atmoapaérkiue reste très complexe et pris de Limberg. Les fortes pressions qui étaient mardi sur rtr!ande sont descendues vers le tud

Biarritz, 7iit misa

Le vent est mo -ré eu seœ fort d'entre ouest et

Il'' Ht nos cotes de la Manche et de l'Océan, il pjread de la fore ilu nord-oueat ur celles de la aédUcn'iko

Des pluies ou des neiges sont toanb es dans louest et le c ntr du continent; en Franc , on signale de la uiiife'j; dans le nord ouest et le centre; on a recueilli 3 m /m d'eau a Brest, t aCherbourg, 2 à Bel fort

La temjiratare reste anormalement basse en£ut à heitan, 13 A Alger et Monaco

On notait ti au IMy de Dôme, 16 au mont

Moumer, 20 au Piodu-Midi

Sa France, un temps troid st probable, avec éclBi rci^B et averses de neige eu -tfe pluie dans moitié nord

Situation particulière aux ports français la rser est houleuse à Dunkerque et ta IJagut. acitée ailleurs

Vanatioas atmosehérioues du Z7 mars, à Hiôtel du Petit t'arwen iiStmSS BAI'OMETRE THSKMOMKTKK

A t fi- matta %6 -r au-iieasus de h. soif a ". • s

Hiiratt TK -/• f au-dessous de

NAVIGATION FLUVIALE. mars, 7 heureg du nwua ttU6 - le V ren es> a 3c pont de. MeKin, pont de de Port-à-r Anglais, S-OS

MMtKK. Wtose deCurnieres, eniusedeCha afert, fm-, ClW de CUarenton

IkssE-SBiire.– Ecluse du canal Satnt-Mattin, 3T peut cte la Taurnelie, barrage pont Rayai, 3-4& eciute

Mantes, écluse de M encourt, s

Ork. Barrage • Vioette

PARIS rerrilito Acctâent

Près de la place Saiat-Michel, un terrible accident de voiUire s'est produit hier. Un septuagé naire, NI. Gustave Jarry, rentier, demeurant boulevard Pcreire, traversait la chaussée du boulevard Sunt-Michel, lorsqu'il fut renversé pir le clieval d'un fiacre conduit par le cocher

Edouard Ducro et numéroté 4 y

Le vieillard s'abîma sous les pieds de l'animat et les roues du véhicule lui passèrent sur le corps. Le cheval fut arrêté par un gardien de la paix,et des passants transportèrent lebiessé dans une pharmacie turé par les roues. Après des soins immédiats on reconduisit l'infortuné, sur sa demande expresse, à son don:icile. Son état est des plus gravas

Le cocher Ducros, qui avait erié ponr avertir

M. jarry, mais n'avait pas pu ralentir l'allure de son véhicule, a été interrogé par M. Aieax eoraBtiss tire du police

Pour des Violettes

Au marché de MénihnorrtaRt, avant-hier soir ver cinq heures, devx camçlots, Emilien Prapet viagt-einq aas, et Ger&me Gernouil, vingt-deux au, HarwsLawnt les ménagères taisant lenrs acquisitions et les marchandes pour se déf.are l'on et antre de bouquets de vtoleites fort fanées qu'ils offraient en vente

Leurs fleurs n'avaient aucun succès. En vain p ursuiv4teot-Us les clientes, leur faisant nespirer le vague parfum de leurs violettes, nulle ne s'arrêtait pour tes leur acheter. UientAt, rendus furieux par l'inutilité de leurs eflorts, ils devinrent avec tes femmes qui paissaient d'une insolence st d'usé brutalité révoltantes, les frappant au visage avec les bouquets (fu'etles refu

Muent. leur débitant des oiwcétulés, les injuriant et fan; bousculant

A la fin, un gardien de la paix qui le observait depuis longtemps et qui ptusieurs fois leur avait eejoiat de se tenir tranquilles, l'agent Casalas,du onzième arrondissement, intervint pour mettre un terme à cet état de choses, et voulut emmener Gernouil qui s'était refusé à s'éloigner du marché et l'avait abreuvé d'invectives

Mais au moment où il lui mettait la main au collet. Prapet volant au secours de son acolyte renversa le gardien d'un terrible coup de tète en pleine poitrine. Puis les deux énergumèoes se ruant sur l'agent étendu à twre sans défense, lui portèrent an visage et dans la poitrine de formidables coups de pied

Ils l'auraient achevé, sans l'intervention du gardien Traucour, qui àéga#e& son collègue et dut il son tour subir l'assaut des deux forcenés

Enfin, d'autres agent.! accoururent qui protégèrent leur camarade btessé et aidèrent Trea eonr à maîtriser les deux camelots. Encore leur assaillirent df tons eôtte pour leur faire tâcher priée. Toutefois, Ma Uivretit bon, et Prapet et

Gernouil fnrent mis l'un et l'airtre à la disposition de M. Daltroff, commissaire de police

L'Accident de la raie- Léon llitir sxjir, vers huit heures, une fillette %ée de quatorze ans et demi, Marie Lemain, doat les parents sont domiciliés 6, rue Lion. à la Chapelle, sortait de cet itnmeublr elle portait 'ians sea bras son petit frère, £douard, âgé de neuf mois qu'une honteuse défaite a couverts de ridicule fi demeurait donc perplexe, sauf sur le point qu'il voulait une éclatante revanche et qu'il l'aurait

Marcel se tr<Mrv da s l'immense salon qui senait le plus lenvabt de retraite au marquis de HamberL

U regardait avec un certain étonnement ce magnifique appartement dont le mobilier valait à lui sel une vraie tort une, ces brosses ces portraits surtout, imposants par les époques auxquelles ils remontaient, et il atteudait avec anxiété l'apparition de ce père qu'il n'avait jamais tu

La porte se rouvrit

Le jeune uonuue éprunva un sarnement de cour

Celui que mère, depuis ses aveuz dans leurs entretiensintimes,lui avait dépeint comme le plus éléfraut des gentilhomme;; de son temps, le cavalier dont elle lui vantait les qualités extérieures, s'avançalt péniblement appuyé sur deux bàtoas son vi sage Dalatré mais autrement que celui du vicomte de Rieux, conservait des traces de beauté, mai aussi d indélébile vestiges du sauvage combat de l'étang des Aulnes

Le père s'arrêta en face du fils et dit d'une voix sèche

Vous avez désiré me voir, monsieur

Depuis quelque temps, eu effet, j'avais ce désir

Pourriei-Tous me dire à queâe occasion

Il vous est venu

Sans difficulté

La voix du jeune bonime vibrait d'émetttn

Elle était pleine de tendresse, comme ses yeux étaient brillants de larmes

Marie Lenain t'était déjà engagée sur ta thausaée, quand sovdara riva sot eue, )a c4e une vive allure, une voiture de livraison elle voulut revenir sur sea pas, mais eUe n'eut pas le temps d'atteindre le trottoir

La malheureuse enfant fut heurtée par le véhicule et projetée sous les roues qui lui passèreat eur les jambes

Les témoina de cet accident croyaient à un double malheur et très émotionnés ils se précipitèrent au secours des victimes

Marie Lenain, seule, avait été atteinte par les roues de la voiture

Le bébé n'avait été que blessé légèrement au front et cela grâce à sa vaillante soeur qui voyant le danger imminent, rayait jeté sur le trottoir

La fillette et l'enfant mt été transportés dans une phiu-macie de la rue Doudeauville, où tes premiers soins leur ont été donnés; puis, sur la demande de leurs parents, Lis oot été reconduits en voiture au domicite de ces derniers

L'état de Marie Lenain n'inspire fort heuranstonent aucune inquiétnde

Le cocher auteur de l'accident a été mis à la disposition de M. Monenthetril, commissaire de polce du quartier de ta Goutte-d'Or

Vers quatre heures de l'après-midi, nn train du Métropolitain a déraillé près de la station de la Porte Maillot

Aucun voyageur n'a été. Massé cm eanns lie eet accident, mais ce déraillement a uasé une intorraptfon du service qui a dallé >o qu'à Six heures trente

Expoeitioa d reobilieps -complets, par illiers aux Grands Maginins Dufayel . fdwiitiiniin il attractions

OOMME EN RUSSIE

Il netgeatC L'âpre hiver fosdait en Ktmiameba

Après la blanche plaine une autre plaine blanche

On ne distinguait plus tes maisons du hameau

Tet un brillant tapis de ni u ut- se du Congo

UuartfF au savonnier Victor Vtassier

AUTOUR DE PARIS

BO4M.OGNE-SUR-SEINE.– Dans la soirée d'hier vers cinq heures, M. Léon Noël, âgé de quarante-quatre ans, courrier véioeipééiste de l'td ministration des poètes, entrait puur affaire de service au bureau de poste de Billancourt, laissant à la porte sa bbeyclette avec M saeoahe couteaaui i&> f raucs il sortit un instant après et vit •mrrmHvidtt qui monté sur sa machine, se dirigeait vers Paris

Un ageut en bourgeois qui passait à bicyclette a réussi, après une longue course, à arrêter le malfaiteur, nommé Henri Vinot, âgé de treaUjdeux ans, qui a été envoyé au dépôt

OURBEVOlE. Hier soir, a huit heures, avenue d; la Défense, une voiture de lavoir a été prise en écharpe par un camion venant en sens inverse

Le conducteur de la voiture, Maurice Casse âgé de vingt-neuf ans, et sa fillette, 6sorgette âgée de sept ans, demeurant à Putearix, ont été projetés sur les pavés où ii-s ont été grièvement olessès h la tête, à ta poitrine ttt anx ,>atiib s

La petite fllie. dont l'état est partinulièrement grave, a été transportée à l'hôpital des Hi. tuais

ASNIÈRES. Un vol des plus audacieux a été tenté-ftier, en plein jour, dans les bureau do mnseil d'administraiioa d'une société coopérative tue TraveTsière

Des tnaiiaiteurs, après avoir ouvert la porte l'aide de fausses clefs, se sont armés de Darres de fer et de ciseaux à froid et o t dasoellé aux trois quarts le coffre- fort •aobÉMé dons le mur et contenant plusieurs milliers de francs

Dn garçon livreur; entendant du brait, adonné î'aJarme. M. Gardot, président de la soeiété, a visé, M. Buchotte, commissaire de police, qui e'est transporté sur le: lieux

Les malfaiteurs, qui avaient eu le temps de prendre la faite, sont activement recherché

SAIMT-OUCII. M. Nicolas Meunier, de tremte-aeuf ans, demeurant rue Vincent, traversait hier matin l'avenue Victor-Hugo, lorsque survint une voiture conduite par M. Uersot, entrepreneur, dont le cheval le renversa

Grièvement blessé en diverses parties du corps le malheureux a dù être admis acuteitAl à l'hiVpital BithaL

SAINT-DEMI$. M. D'Homme, commissaire de police, a arrêté hier matin et envayé au dépôt deux ouvriers, Henri Hel, quarante et un ans, et

Louts Bwe, dix-nenf aille, qui dupais ltmfrt miw détournaient de très grandes quantités de enivre au préjudice de leur patron, métallurgiste, dont t'usine est située avenue de Paris

Dans leur domicile, route de la Révolte, on a découvert un éoornte eteek de plaques et et lingots de cuivre

DRANCY. Avant-hier aoir, vars sapt heures un employé de la Compagnie des chemins de fer du Nord. Constant Lsnoble, âgé de trenlequatre ans, venait d'aignilter ur la voie il tarte raine de tretae wagons, lorsqu'il nattât monter sur l'un d'eux pour revenir à la gare

Malheureusement il glissa sur les marchepied et tomba sous les roues qui lui hroyèreet le crâne

Le corpt! de t'infortuné, qui lalmw une veuve et huit enfantes, a été ramené an domieHt qu'il ocaupait 15, cité du Nord

ENSHtEtt. Le garde barrière Mweel Prégost, âgé de trente-neuf ans, venait de fermer le passage à niveau de ta Pointe-Raquet et traversait U voie lorsque survint le tram 4e Mootmo

Il va u lot ae hâter, mais glissa sur vu rail et s'abattit devant la locomotive qui lui broya les deux jatubes

Transporté à l'hôpital Lariboisière, il y est mort peu après son admission

VlflCENNES, M. Boussarout, laitier, 74, Me

Defrance, eortait hier de cama Un, accompagné de son commis. Emile la . 4Àgé de quinte ans et allait faire des livraisons à saint-mande, en suivant la ligne de chemin de fer Nogtntai

Un tramwny qui arrivait derrière sa voiture fit résoaner sa.' cloche d'alarme, maie le laitier ne l'entendit pas

Un instant après, la voiture était heurtée par le tramway

Le choc fut terrible, les cheval s'abattit, le laitier et son commis furent précipitén sur le soi et le véhicule fut complètement brisé. Dans sa chute, Izac a été gravement blessé, et l'on craint pour lui de graves complications

CHARENTON. Trois individus, qui avaient volé tout le zinc formant la toiture d'un pavilIon appartenant à M. M-ireeiiiu, rue de Paris ont été arrêtes hier paç les ageats de M. Cuvilier commissaire de potice

Ces malfaiteurs, nommés Atftrnste Evrard âgé de vingt-cinq ans; Ernest Droomot, diShuit ans, et Constant Colmint, dix-neuf ans, on jlt été envoyés au dépôtVAWVES. Nous avons raconté hier <ju'o avait transporté à la Morgue les cadavre d'une

Son attitude était ceûe du plus profond resLe marquis fut-fi attendri

Il dit, en désignant un fauteuil an jeane avocat

Prenez un siège d'abord, nous causerons ensuite

Il s'assit lui-même posa ses deux bâton auprès de lui et reprit

Je vous demandais donc comment l'idée de vous présenter ici vous est renne

Ce fut le jour où mamèreacoQaeaUàme révéler sa douloureuse histoire

Ahl

Pendant vingt quatre ans je l'ai 1#n rée

Le hasard a fait comprendre à ma pauvre mère que l'ignorance de mon origine était une cause de froideur entre nous, ou du moins d'inquiétude et de sonffranee ponr moi, et elle a eu le courage de tout m'a vouer

Alors

J'ai su que vous êtes mon père f

Un ironique sourire plissa Sa lèvres dtt marquis dit lentement

Vous avez été satisfait de cette ééceaverte et, en votre qualité d'avocat. eu vous êtes avocat, je crois

Un avocat ses premiers débuts, monsieur

Alors, dis-je, en votre qualité d'avocat vous avez cru que vous pourriez revendiquer les avantages de cette situation et c'est sans doute ee que vous venez talle

Marcel secoua la tête

Mon. monsieur

Expliquez- vous donc

J'tume une jeune fille

C'est de votre âge le l'aime passionnément, ontmenoit

Comme oi elle est bâtarde, c"est-à- ir .le femme, Rniilieane Soubary, oée DorvUie, agee de quarante-deux aan, qui avait été trouvés dam un fossé, à Vanves

Il résulte de l'enqoete faite par le service de la sûrsté que toute idée de crime doit être écartée. La mort de Mme Soubary est purement aa cideaUUa

La malheureuse femme a voulu atteindre une briqueterie pour s'v réchauiler Bialheureusement dans l'obeeunlé, elle bâta contre une pou tre tu fer ptacée à cinquante centimètres du loué et elle vingt s'abattre au fond de la tranchée où son corps a été découveru

A la Morgue, où l'on a procédé A 1 Amen du cadavre, on n'a remarque sur la corps ai tracas de coups ni ecchymoses

Ainsi se trouve éclairci le mystère qui planait sur cette affaireVERSAILLES. Deux commencements d'i a centile ont Gelaté daas la journée d'hier. Le feu a loris die Ut commandant C.heronnei, 8, itm da

Neuùiy, et a causé des dégàU purement matériel

Chez Mm iaordains, H, rue Aofale, un incendie 8'e t d£e<aré, vers onze heures du ma tiu, et a été éteint rapidement par les pomipecs

DOURDAN. Les obsùqiKS de M. Ghautersau l'iugenieur l'tian connu en Frauce et à l'étranger pour ses machines agricoles, ont eu liau er il deux betmss de 1 aprasnlidi, à Uourdan au milieu d'utw nombreuse aasintance

M. Gautereau était officier de la légion d'honneur

DEPARTEMENTS

Mercredi 27 mmrs

CMAMTIU.Y. Depuis uu aa, im époux Peul

Dilfour étaient en instance de divorce. Mme Dutour s'était retirée chez sa mère. Hier, Uufour que l'on croit déséquilibré, viut rôder autjur de la m:ii?on de sa balle-inère. Sa temtne Taperçut rentra aussitôt et lit prévenir un ami de la lamille, M. Favier, ouvrier forgeron, qui ne pré senta sur le seuij. Dufoar alors un coup de revolver destiné à sa femme. Lx balle atteignit

M. Favier la. joue gauche. Néanmoins, le blessé a pu arrêter Du four qui a été éeroaé art niuison d'arrêt de Sent

BORDEAUX. Hier, inanguration de la 8 ocurs;ile de la • Belle Jnrdtuiere de Paris. S c cès prodigieux plue de quarante mille personnel! ont défilé dans le vaste édifice du cours de l'Intendance

POITIERS. Un étudiant en médecine âgé de vingt et ni., aos, t nn r n< ST7, Grand Hue, s'est suicide dans sa ehambre en se tirant un coup due revolver dans la tempe droite. La mort a été instantanée. Le àtespévé, qui habitait notre villa, est originaire B V odeuvi-e(.Loir-et-€imH

Son père est foocttoonawe dans la Srine-lnférieure. La cause de son suicide est attribuée à des souflrances que lui faisait endurer une maladie incurable

Marins Héroïques

Anvore. 27 mars

Le steamer allemand mnwñAtrU IHinto. vttuaat 4'Amer que, est eatré, Aier au port d'Anvers. ;Les hommes de l'équipage ont raconté. que le Au moie dernier au milieu d'une terrible tempête, ils aperçurent un schooner aménerfn a poréttion, M Geortft-Bailty

Ballotté par les flots, dont les coups répétés avaient dAercainé des fissures dans la earèae ce bateau était irrémédiablement perdu et l'équipage, par signaux, demandait instamment au

Bremerhmwii de Le recueillir

Le capitaine Miels ne paurait pas, au milieu d'une pareille tempête, imposer à ses homme

C'était les envoyer à H mort, les vagues S'dlevanlà des hauteurs prodigieuses

A ce momeat, U détresse du schooner devenant plus grande o re, cinq matelots beige du tirtnierhaven., dont un officier du bord, se présentèrent votonirtr– ait pour aller sauver les matelots imflflnalna f fut avec d'énormes difficultés et acide~ après avoir répandu une grande quantité d'huile sur les vagues, autour du navire, qu'on réussit h mettre mit chaloupe la mer. Une lutte augoïKdante dr plus d ne heure- pour s'apppoctier du Gf<–r Bttitey commença alors. La piiefi:ière embarcation que le schuoner tenta de mettre 1 la mer fut Brisée contre les parais du navire. Une seconde tentative raussit mieux, et cinq hommes du bateau naufragé furent omntuftn jusqu au Bnemerktven

On parvint ensotte sauver tes derniers heinmes du George-Baitey. Ils turent déposés dans un port américain où un les aceaeflWl aree joie leur navire ayant été signalé comme perdu peu

Voici las noms des cinq héroiqoes uveteurs tous ortgiaairos d'Anvers Se^ebath, premiers officier dU Bremerhacen J. de Rycfcère, J. Aiversen, H- Jensec et L. Noiw

Une récompense exceptionnelle leur sera décernée par le gouvernoment

BULLETIN DU TRAVAIL

LE TRAVAIL DES CHEKMS DE FEE

M. Gtfdia vient de faire distribuer au Sénatun volumineux et intéressant rapporteur la situation des agents dt chemins de £or

La Chambre avait voté en JfOT, swr la proposition de MM. Berteaux, Rabier, Jaurès, en texte qui limitait le travail des chauffeors. mécaniokens et ageaW éee trains à i0 heures sur La toi accordait, en outre, uu repos inintorrumpu de M hetsnes entre damx pécîodss de travail

Elle édictait que les employés vnws pouvaient assigner les f.ompignies à raison des accidents dont ils étaient victimes devant le tribunal du siège social, celui du lieu de l'accideat, celui du lieu le plu rwprseèié de leur ctomituie au jour de l'acculent

Les agent avaient droit à un repos de Et heur i tous les 10 joura, Il un congé de 15 jours tous les ans

En lin l'on reconnaissait à tous les agents devenus hors d'état de travaitler pour blessures ou rniirmilés un droit à la paneton Proportionnelle

Après 10 ans de service, cette pension était acquise aux employés congédiés: après f5 ans à tous ceux qui ta damauderaient après 20 ans tout agent pouvait faire valoir ses droits à la retraite cowpto e. L u amendes éUaeul interLe texte élaboré par la msnwissinn la Sénat diffère du récédent

D'abord. la durée du travail est fixée fc90 h<res par Jécade avec un repos de 24 heures tous les 10 jours pour les chauffeurs et mécaniciens à heures par quinzaine avec repos de 24 heures tous les i5 j <ire pour les agenta des tr<un . Les deux catégories ont droit à jours de congé par an pins malheureuse encore que moi, tlle n'a ni j père ni mère

Où rnwe-voa connue

Par hasard. Un soir, vers minait, fê is boulevard d'Inkermann. au parc de wwiIHy. J'entendis des crM éloaffés. fls pat taient d'une villa appartenant à la comtesse de Pleyber. Je sonwd à tout événement à la grilhe de cette villa pour d mer l'éveil en cas de besoin. Le moindre brait suffit parfois pour (frayer les malfaiteurs et il en est de plus d'une sorte. Cette wrmerie dans ta nu produisit son effet. On fenêtre s'ouvrit brus• pieoicnt et une jeune fille y parut. "Elle était sauvée. Le lendemain, eile qaittait cette villa dès le matin pour n'y pins rentrer et éviter les (Ja geï qu'elle y courait. Je demeure à eux pas les là. Je me rendait à Paris chez an avocat distiagué auquel je er de eerétaire avec quelques antre étudiante

Et vous l'avez rencontrée

Ouf, moMieur, m manient où elle quitiaft cette nmifen vous ave causé

Vu fwsfearrt

Slareeî t'animait

Vous comprenez que boob evio ne

L'aventure de la nuit

En effet

Vous lui avez appris qu'elle Tre>yiit ta eu. tm tanveur le ne t lui li pu etehi. Pourquoi

Vous avez rsrttos. CéUH us premier lien entre vous ï!les allait chercher nne plaee. k la revia quelques jours plus lard au Moment eUe venait d'en trouver u ne. Elk m l'apprit

Que voulez- vous Nous avions tu eemmuMK 4e t n ë e qui de nit mm

Le rapport sénatorial a éearU toutes les Miras dispositions. Pour la question des retraites m particulier, il a wtimé qnil 'y avait point lier de la lier à celle de la durée da tratail et qu'élit méritait une étude spéeiale

LES ARTISTES LYRIQUES

Nous avons dit, dans le Petit Parisien, dam quelles conditions avait été nommée, par les artistes lyriques, le 18 mars dernier, à la Bourse du travail, une commission provisoire écartée d' rgaai8 r, ümt à Paris qu'an province, un tiUonuetneat ayant pour but d'obtenir du Sénat le vote de l'amendement étendant à toat le personne! des cafés-concerts le bénéfice d s la juridiction prud'hommale

La commission provisoire, dont le préside d'honneur est M. Potin. x'est-miaé à t oeuvre, at aujourd'hui, c'eat par milliers lue sont recueillies les signatures et les adhésions

Diiuuv part, une entente absolue s'est faite entre les artistes lyriques et le bureau de l'Union théâtrale, société des artistes dramatiques. Les deux groupements, agissant jusquW séparément, ont eu hier matin une entrevue des plus courtoises, à l'issue de laquelle une assemblée générale corporative a été décidée eu vue d'un efl'ort commun

Cette réunion aura lieu le- lundi fil avril quatre neures et demie du noir, t ta Bourse centrale du travail, 3, rue du ChaitMU-4'BiM hm artistes de cafés-canaerus, hommes et dames, musiciens ttracUons, choristes, sans excepter le petit personne, sont tout spécialement iuvàtés à répoedre à l'appel du comité provisoire qui n'enverra point do coovooa tiun individuelle

Cette réunion sera fini vie d'un aut" assemblée jtMiéraie extra.rtfnsire tenue au théâtre 4u

Gymnase et à laquelle asmstenuU arUates 4mtnatiqu s et artistes lyriques

LES COURSES

AUTEUlL

Aqfrvrfhui jumH St mars ttW nos namniGi

Pfitx DU Chà p-df-Marb. Haies. %CO0 fr mètres. Ecurie Uémart, Prtit

PRIX DU Smwb. SUepU-sfease, S^XSO fr

MO mètres. BrumaiM, Uimttti

Prix ne LA Muettk rap, KWjJO fr., 3,W0 mètres, rott , Ttmâre trea. M. Fiperixa, l'oiiî Chevron

Pntx Mario. Steeple-cU se, tr mètres. Aitu, M. d'Yvetot

Paix oes AxÉMONgg. Haies, handicap, $,000 fr

Myosolu il, Amraro

NOUVELLES SPORTIVES

Par jttrfta du mauvais état du terrain, les courses qui devaient avoir lieu hier à Oolouiies ont été aaoul&s

CONCOURS HIPPIQUE malgré les mauvmn Urtnrw, VasBH4si s a été assez nombreuse les tribunes offraient ep ndant quelques vidée ou sait que I habit ode ust pour tea fervents de ce port élégant, de t râati-ver peada&t 1 prâoUer^ ituiiiine

On v cependant Sp- beaux péeimews^Je chevaux attelÂH seuls, et le prix îles HabiU-Uoug<-s wmsj 1 montre quRlques hone sauteurs rrmarquabi ment aaadaitÊ mxr cavaliers hardis et expérimentésAujourd'hui jeudi tê mars i heure, S tasse, 2' division, chevaux attelés heures, ratris d'obstacles, prix des Datoes

CARMES DU J Ul

SOUVERAINE contre

Vertiges

Digestions pénibles

Dyasenterie

Apoplexie, Congestions

Courrier des Théâtres

Matinées d'aujourd'hui

Comédie-Françïïse

Odéon. Misanthropie et repentir, conférence de M. Henri Fouquier

ChiteleU Le Petit Chaperon Rouge

Houvasu-Théatre. Coaoart Goionm

L Odéon donne ajourdTMii en mstifiée Rj ntkropie et repentir, le célèbre dreme de KoUetaie qui n'a pas été représenté depuis trente ans

La première date du 7 nivôse an VU ce fut un énorme sacoès d'émotion

Mlle Aïno Ackté, la charmante penwoTinatre de l'Opéra, épousera, ce printemps, M. TlanwraU, professeur adjoint à la Faculté de droUde l'Uni varsité clTHelsiiiçforst son pays natal

Mlle Ackté n'en centimiem pas moins aa brilbute carrière dc cantatrice

Le 8 mars jour de rSséauO de TWftlraFrançais, l'ébauche d'un portrait de.Raohel, pmr

Amaory Do val, représesiant le Idle, jrandeur neturelle, ac trouvait dans le cabinet de M. CI.relie administrateur général

Cette taie, non encadré . disparu depuis lors uns qu'il soit possible d'en -suivre les trace. Tout renseignement à ce sujet serait acsiMiiUi avec rconnaàasaaee

De Monte-Carlo

Immense suocès, au dix-septième unS t -classique et au douzième intersationst, pour Mlle J notha, l'excellente pianiste de la cour de l'empereur d'Allemagne. On la acclamée après l'admi raMe exécution du Concerto en pion- de la Valte en la bémol de Chapin et d'une ravissante pièce de sa compositMO a svwpatWe J'un p or l'autre. Heu à pea Je me passionnai pour elle. Il y avait im cette jeune tlle une telle dwitéT. un tel charme ttae etelllls< iHtVlisiiÉwii,<pM était impossible de pas l'aimer. J'en kwrtssi pcr ââmmt ékJMuHi ummij mT– cariaa de lui rendre un nouveau MariéeDequM^ran

Héla à peu prés pareil nynmfts Je veux être très .moere. Le nainèmi, elle m'avait écrit une lettre ééeourafeaute mais pJedne de raissn

Que vous disait-elle

Que notre baison, ei haanÉte fu'efle fût pouvait eaandner les qu'elle serait pent-étre très malti^areose de la rempre mais qu'elle me priait de ne plus lui écrire de ne pas essayer de la reroir qu'elle me conservait toute son amitié, mais que notre intimité qui devenait de plus en plus vive loi enlevait le courage dont elle avait besoin

Que sais-je Je vient de vous le din, c'était la raison mème qui la dirigeait. Je fus démmfésé. JaUeosAS avec ina patience le sotr pour la voir et la supplier à mon tour de devenir ma femme, d'accepter la modeste

Situation que je pouvais lui offrir quand j'aurais voulu attendre et lui en préparer une meilleure force de travail. Je connaissais l'heure de sa Mite. Ce soir- là, elle la devança de quelques miaules. J'allai aa -devant d'elle et j'arrivai un peu en retard. An mement où je croyais l'apercevoir dans l'ambm deux hommes se précipitèrent sur elle. EHe fut enlevée en un instant et jetée dans un coupé qui stationnait à deux pas de là.. J'eutenais a peine une plainte, ua et éwuSé

Jaecouru

Le coupé s'éloigaa au %nmi trot de ses chepeine entrevue, je s si saÉMvr de R bb1 ow, le Jtauet de Saiat-S as, et laevwrtut du

COHCBRT8 ET

CHyrapin. /)uei de fumuu. Las

Parisiana (priz réduits). la

Houveao-Cirque. Le Pont Alexandre

Cirque Medrsno. MAroc spectecle que Ja air spectacle constamment renouvelé, surtout dnpasl qu'on y a ajouté les detu attractions nouvettaflisç

Turcos et leur assaut d'un mur de cinq matras les trois gracieuses gymnastes aériennes, 1er t.éamy, dans leur txercteos périiieui d'une éUSAs au La Cigale vient d'enaaiassr, avec Us ninMÎ premières représentatiasw es- Fayaiu mùrl araai de ijûJXX) troncs de menues. Cat d'un augure pour l'avenir 4a hM revue qui éss plue brillantes et oVmk un aucoès biea nsteié car le direction a monté ce i fait féerique et lui s donné une interprétation y C'est Mme TV irait dît piéae da r ouv rtur de théâtre Martfay, i sers de P.-L. Fiers. MM, Borney et Desprez vnnnent en effet de signer i ta charmante artiste iu> •94V gaibent magnifique

WEBVSUXSUX DS TMlSMY ftafeit les Meaiiures les plus il at 4'uao aXocacité abaedut: contre las plaies, assmas brûlures, entorses, douleurs, etc. Prix du pot franco. l harm eie A. Thierry

Autricue. Dépôt pour la France PtMrtQACifl

Ksrnuie, 19, rue Drouot, Parin, tf

BULLETIN FINANCIER

Puas, mars

Les nouvelles de Londres, Mnonçnt une ceh taine lourdeur des cours et une teaaion crois sante de l'arpent, ecrtnmuniqo&ut, au début d t la seanoe, ua cortmn hésitation en marché quet du moins, et ta clûture t'opère i un aiveaa satisfaisant les mio s d'or soûies rstrmt dmchaîne des hostilités

Nos rentes se raffermissent le 3 Oypflûit I lot 35, su tinu de toi

L'Italien reste invariabteiBent fixé à

Hésitante au début 10, l'Extérieure lune

S 73 40, poar finir en progrès 4 0 ta, 7î

Atioue au le cuœpartirneiK des étaMteseincoto 2e rr Bt

P rtni les valeurs de traction, le Métrwpsiitai cunsoiide at aocuitue tomate sa r tnns à Ml le rente sa borne à

Thomnon ?M Pwrtsiw ;, "1 injfQwiji Oéaérals de Traction a ltO

La Kortch fait un nonveaa pu tn avant b

En ciùturt,, les Hand Mines reviennent à tOSkS les Qoldtields i 19 rfiMt Bsid i

COURS DE GLOTUHK

BKt^-itore 35 Hio K

LES

UN CORCOUftS

Le des antinlérapanla, organisé pàV l'Uaien autoniiitule dc itaance, aura lias d'hai jeudi

Cinq concumattvcMtéMerits C'est peu v choisi spécialement aux a

Pour le cas rà 1 tsarp NMKlKll me nuitée aux écluses oâestoe iwrrMMini 1 mce

C'est aojourd'h.ni. nappclons-lc, que se disputem la couix: automobile 4u Mille, mit la pro nMoade d s AngJius, À Nie , i sunt sgtgéH de droit les roncurreut de la course <U >ite ayant terminé le parcours soit

Motocycles Dttnester, Gteiees, OnHOtït, Btrdjo

VottureB

Voici les tempe f&ita Tw épreuve, 1'u dsroier

Voiturea Leve h, 1 m. s

Motocyeles: BéMiMMS, t m is s

Vmturettw V o ammtéoaak, it m. 3/t

Vapeur Serpol t, 1 m

Les véhicules sont munis cette année 4b nia tours plu puissante, ansei asnmi lar sOMat alMinéi mé irc h lafln du moit

Nous enxaKeoas tous les k es fairo la demaaos 17, it Monalyay

Noos vmcj, semhU t il, prochainement

MHt beaux jonn '• le Jsmawnt s j~–ir" de ne pas être pris au dépourvu et -et eaaïduajjder bien vite sa bicyclette Clément

La s !ir OHAont La Prançsiae

Iwmnant 'tupess pmvr la route

CHOCOLAT

MENIER doutai ya a instant qae&e se fûtiswsiUra de œtte viaieaeeUn flive passa

Je dis au cocher

Ont Jra&cs pour litre eett voiture

HUsuivll

C'était un brave et son cheval aussi. V

Ceax qui nous précédaient nous davloèrent tans doute lis noua teadirsnt un piège dans un endroit où on ne vopait ni ciel ni terre t quelque disUace de la makon isolée où ils eatrâlnaient celte malUsureuse

Par bonhf-ur nous n'en étions par loin

Après une chute effroyable nous non relevâmes un garde, averti p r ehten ; tffft i netre secours et nous Hrdlqua l'endrott où le coupé avait dû s'arrëter ry couro

La voiture était déjà repartie, mais R livrant Marie-Madeteioe Ml baadit qui fatten datt

J'entendis des crie je trouvai n aasliet j'enfonçai une porte M Je vis dans la ebambre où j'entrai une ehotw Infâme, le ntiÉéra ble qui tenait d'endormir celie qae p eonsi dérais cosnme ma Oan ée et de la vioWuter

Je lui montrai la porte, et coron il hésitait i sortir, je l'enlevai sans autre explica tion et je le jetai ppr la fenêtre sur aa terrasse détreinpl par t'orajre. Voilà tout

Le jeune avocat t'exprimait avec une grande

BtMHé

Maintenant qui yreviM 4ffMttMétail passée, avait repris. Muum orfinaire

Même il v avait en lui une sorte de colère en xiirriUUon pareille à l'inipatisace de

BMMMM qui se trouw aux prises twe une éni nne impossible à résoudre

Il les éenwadait qaH Me ee père, ftuprèi