La s Fd^Ç Parisien f e qui approchent et attaquer les point faible de la voie ferrée

On a vu des colonnes en marche subir pendant vingt jours consécutifs les fewde Ytaemmi aan p a voir l'apercevoir, une tetcfi fois

La fatigue imposée-aim officiers et eux haoataea par une campagne de ce gaare est immens et en raison de sa durée probable, il feut prendra de suite les mesures necenaaiw pour assurer la relève des troupes et l'eflvgi de nouveaux contin gents

Le gouvernement a décidé a?aavoyer hommes de renfort, amie B m tant sas uaMaaar que la guerre finira Maniât, et t'aa serait pMÉI besoin de 50,000 que de 30,000 hommes, mais ce dernier chiffre sera suffisant à condition que Con remplace les hommes et les ofSaisaavqsà son de puis longtemps hors d'état de faire campagne utin faudrait pour chaque soldat débarquant en

Afrique en rapatrier un autre, St tes autorité ne s'y décident pas, tt aet possible que la quarto dura

LI PESTE les Cap, muet

La p les prend de jour en jour ua caractère pras grave ta proportion des ca0 parmi la population blanche ugaieats

A Stase ' Tm^ le cas était aawtsm

Oa. sonate en vtepSnw UK autre eu de eroeupoiat, t'auUn indigène employé à l'arsenal de Simon's

Town est moef

Ça auosMa/aajourd'nui huit nouveaux eu

Barmi le deux panai lea biaocs et

Londres, Z7 mars

Bulletin offfcte! ne ta ptste au Cap pour ta semaine finissant le ïSmars

Cas reconnus morts: 21 cas suspecta eontaminés

Séance da mercredi mars i9ot

Suite de la discussion de la loi sur les contrat d M anciation. La Chambre a voté dans son enMaable l'article Il relatif à la dissolution des eongrùgatioBS et aux personnes légalement présumées interposée . EU. a diacuté ensuite l'article 18 qui vise bu txmtlUions du la liquidation des congrégations dissoutes

Apréj deux dtsoours, opposés dans leurs confllTllrtflnn. de MM. Beaure ;ar<l et TrouiUot, rap de la commission, M. Le Hértssé a demandé le renvoi de l'article 18 à la commission du budget,, ann que celle-ci étudiât ses consdquences financière! et leur reïKnxueaioa au£ le avdgst tefltet lit. WaÉdwK-Romweso, président drt Conseil a raxsuré la Chambre sur t'étendue des Haeriflces que la liquidation des congrégations impo sera à l'Etat il esum&que l'opération se Suffira iaile-raftme. La majorité a applaudi aux paroles de M. Waldeck-Huusseau et a repoussé le.renvoi demandé par M. Le Hérissé

Suite de la discussion aujourd'hui jeud

La séance eat ouverte à deux heures vingt sous ta praasiiieace de M. Maurice Faure viceLE CONTRIT O'ISSOCIkTIOtt

La Chambre reprend la discuseiou de la loi sur le contrat d'amociation

Elle a voté la veill deux, premiers paragraphes de l'article devenu l'article par suite de l'adoption (l'un article additionnel de

H. Blenvemia-Martin

Les autres paragraphes de cet article 17, énumérent lesparsonuesqui sont légalement présu mées interposées au prodt dea congrégations religieuses ils sont adoptés après que la Cham bres pspoasss't par 318 voix contre 218, un ajM d MMit de M. êm Marne modifiant l'un des cas de présomption légale

M. Patlx goutioat on paragraphe addiliaanel relatif aux pénalités encourues par les ufiieier ministériels qai auront prêta leur concours à la passation des acte frauduleux désignés dans

Mt artiste

L'amendement est repoasaâ- par 367 voix contre fc'aMembie de l'article 17 est adopté à main levées sur rsrticle aasten 1T e rriali à la iàqnidation des bien eTaaia cengrtgatoe dfcssoute

M. Zevaés soutient U aoeaidWDCnt attrUjuajit tous les biens (tes cwBrégationH autorisées ou bo autorisées à l'Bta , et Aécicbat qu'ils seront exclusivement consacrés à la oonntotu n d'aue caiaae de retiattea pour les vieillards et pour les invalides du. trayait

L'orateur renoavetle ù, cette occasion les ooserVati ns qu'il" avait présentées ton de la dîscu

Bion de au prtHWSiUou relative à la suppression ist%cale de toutes les congrégations religieuse

L TrouUlofv rapporteur, rappelle à la Chambré que, à uue grande majenté, efle a repousse cette suuprefissiBn intéRrale et que, ponr rester fidèle à ce vote, rala ne peut que repousser l'ameudement actuel de M. Zrvaès

It'aineaiieaieat est repoussé par voix conL'ARTICLE

H. tm Pr W met en discussion la nouveau texte proposé par la eoniniiswon pour l'articJe 1S et q rr eat ainet eonou

Les congrégations existantes au moment de la promulgation de h piâwnf loi, et qui n'auraieat pas été antarinawient autorisées ou reconnues awont, dans le détai d aix rnoia, justifie qu'ellts ont fait les diligences nécessaires pour se. conformer à ses prescriptions

En cas de dissolution, par application des artlclas 3, et de 1d présente toi, tes- valeurs appartenant aux membres de Passoœatian avant sa fbrmation, ou qui leur seraient échues depuis mais par la succession seulement, leur seront resU tuées

Les valeurs acquisses a titre gratuit et ,qui ftaurauuitpaa été spécialement. affectées par Pacte de libéralité à une oeuvre d'asaistartce pourront être revendiquées par le donateur, ses héritien ou ayants droit ou par les héritiers on ayants droit du testateur, pendant le délai d'un an S partie de les publication au Journal officiel du jugement ou décaet de dissolution ou de l'acte de dissofution volontaire

X" vamb tmu s ra SES îusnEsiTEAienB SES JB" uamoiis wtbmb X; X Ssttjy von, octobre 1900. itss 1-XiS A :.éries o > franc 81! Sa su Rrésili US / 1 W 6 lsee<Bai©.fed.l 9/etW0 o f Ethioo la 1 0/0 îjs Gaz général de Paris s a M Astartes 1 a idi..anv er et sa i s ne.. 8 9/ Mt w as ïo/ian Il ,T. . JMJ j iturvi- ja< t a m Ouest, octftbr tMO M MB CooiD on Waa n -Ute K ̃Z natta nnlaâe MB ?5. g It/teaurnave. il! 4M ut. etcnant.d la Loire, so x So nowice i 0,0 9-0 ' ̃;̃“ se j- \-ki <> ̃ im Datrar • SBint-IÂulB 6SE> nmiia i Qteoada CSO MwSiaOO • hypot. d BsDagB£. Mt.. MB. 3H TB

SKaain/fO/o mot S Bcïïc^ i MrtfT. aVés sw tonst^NnJevaaoil^Tet Ham 7i & M • • • ^T? a •> .. c SmaBa^T7. %a Bas^ea aryott. r.HSSfr m. aïs Métaox. m m LewtaMSc tu e£s swso as., Me F^rT^baaTde làliéd! s ) œc ws a -, as Crtdttfooc r d" AaMoae. a i t "^T mu. 4 S Uaaaawij.irHMrtt.iV9. ils. ^ramt tanio&r So t. p> 4M 43s Proo-ThonaMia-Hoastoa tiss n HiUéeupie i 9/0 la . n 1M Caaadkea.. 4 Cassa, de fer Dép.J 0/0 ttst M6 ObllwtiTran atlaiU.lB/ 3 Tb 3i5 374 m

Mise io/oust m quart ,r.àftb n Vores terrée écfeomlq.. il .. Baseaux-Pexisuaia, ? 48 . /• > 6 •̃ " atew •̃ W6 ~_i_ "•? ^^f^ Bam 0/0sro. sto o ft iBw.d-> Parts tSeine. eaiv.. 3t W M tod-Autncnjen-Lomoard. m., i ̃ -̃ <HU Kt WO. m XSSSSSfeSU^^i; a BoasfapeaniaBttB (tal.) 6 75 î

Jr ^T^i^V i LiT M w ComM P rTsleane 9S5 wo de rEst Parisien 3 .. 3 ObL Vietor-Bmaaasnel • s .. Ne Mord de riaiiatiw iw a., en si Rofflserki Say se .. 5S al. miB-mrvnmKtX

Jt^.SlffrSS.tp: X ^aXjSSsï s .. MO r^ifcr^Wn^ire. T 4 ss . Norvégien I /0 ta - m Ortestaux 4 tM. W tel lieehuualaaa' 3J 75 M

S 1. rUaaee Ha aa 4S W m J • I W wm a.. s m BtAbU . ̃ ? !££ £ •̃ . • SSlo0! ? P

Itm.îm.r sea%.o. W tl8 us.. Sta \nauaira OidowBotU& 9^s 9 M Sara osae Si S ST tt/SON. ti iardte drAecflawitsIlea Zhump JOr 36 iO

Ville de Marseiiia iâJ?.r. u 4W voitures de Pam W) s u od<C" com.) àeof.t. p. ® Roumain 4 0/0 t . 74 S Motaganem a Tlam.. 4St ! 50 de Panama s 8/0.. M ta d'AnueM4oy H9 Comp. ùenér. de traction. "0 &o lit 50 D- Kiecir. tseciâur R. G.T i ; sunortia. l±tt. Il SaPorUftà W 7 Gramie-&linor . > ♦ M JJg.. M Qe^> M de Bordeaux !if?0/0 5u Voitures urDaiues I '96 KUoiisseawow DovbJ MS 15W /> aaSSSMS. ma. 3S SI

WH W M Mine de Malflàaao 1 .. 7t8 Force motrice du Rhône .:ICI.. 4M •/• amortis. 18M. 74S Tnara . Eu tU ♦WOr.UWtJ-a SST de Ulle ta J 0/0^. 74 Boléo 26 Bourbonnais W. fr s t. M Ta gwgch HSaA d Lyon J 0/3 18 . tel 50 actwns jt-c e J 5 8/ (Di iliff )MM t ̃- CT ̃̃ Bnetva. Oiatial Capper. 13 TS S

FRANC. C-iûal oe Paaaœa^ 1 S Gra5a Blirêllia~Gu uiier 8i3 54 8 .. 1M etlMB4 /ar.pair. 10 Soc. nouil. ftoasie merid. ïi/20/0. 4 M lotaJJ .. B1 • g^rxetC <£. este se i pana dû foocsiaur. t sa m 50 GranaastouilnadeCorbeu îss so H80 4 remb.au pâur i Charoann. <les aesnomee. 24 5 40 Lrsn tfaslBn! 461 so SoMAtMs i . M m sa

Canal aês eT T^ s <65 -40/Oorftt rT. mn 4M &ustoniS .~ 466 M I /o 1- série. 474 KieinfoajKin New que de r noe.cpt3se . 379e ami s as tasfflySaSsIr.T?!^ iw 40/0ort e, e féai. i i t Ytctor-gaimsBanaUHT m f aene 4M s 4M se Lancaster £9 BIS

Owi a n7e îi^rlenne. iw m.. BoasTreowaaxres. t 2 ̃̃ a MO ï i/î o/ ^TÎ. 4J8 as s- a r,e . sg 29 Moaaa w èa M M stî Société civile s ta tteo Xaar trancajs.. 4JB M .. Ceaa-4a/0,t-etf sér. iss PoaaatTyorr-a A5erlaa) • NerdiO/0. • M oc. cenu- de Dynamite. 10/eorU^ttihem.taM Daaapre^ sa£<act.BoaT.l 37(4 a:ei Orjéan 3 /4. 469M 4SJ t?? M 15 ,f tnchmnaJ. opt wo saa sa ., ai lumeUaa de Thete^ J7 M M lettaia-mèW. 47 a ï l/î 0/0 il! 51 us ssKenoA-Aaaias-Hauraa m jf] 5°£tB on ^M S Wf ss

Lyonnais. v-JZ. ' IW8 Cou-u fcener )ide Sux la in Uuw Sravui. aat t •int.coos.4W S a . l 3 76 103 45 Launum Qtae. S9 9 a Ouest 1 8/0 4M âHfcaaMe^esnsattaoDai 0 7 w otxneon ^m,é^- ̃•̃ -•• < iu

Mobilier. 71.. ÕIl Eaux uour l'étranger Intérieur 4 V0 . vt aoaveau 4S 4M ..fBtB3wa Caa at>at r 1M4 ja a. rSocWtè Séoeraio : ••• W aa < otral W > Bnuweriéâ Smnwr 99.. . •̃• •vmaît-v'habek.. lat ) i l > Owjet^l rien I 0 448. Lomnard 1 6/0 3B J S lîSS^infiiïSfwa^' St a

Banque Pansmane SS sa a Marseflïe. i B,imii. ém.unèsM -4 0/OS3iarkof-Azoft 4 44fr.. s m X. 3g . 3W

CajaarBW I W suiàas , (Srî

L'actif déduction faite des prélèvOMtU ci-detau$, sert tutoyé

A ]"srrtar.ce ou a l'entretien de enfants, des t vieillard. malades tm ioMMWes, au proftèéasqurf il n'existerait pas de foaaMtak spéciale e A vsair en aide aux mascaret de la- ongr fiea qui B^araient.jpaa de Maaturcr ptasonntaiaa

Le rèfteMent d'ScTmiaÉBlMtion puMajue prévu pr la préaaate loi datanaisara le mada de liquion dM biens din–dairt des congrégations dis tentes et les concSUons auaa^aelles it pourra être morde, soit une alfocatio , a it unt passion viaL'aatif qjai résultera de la liquidation après l'ac quittement des charges sera versé à la caisse des dépôts et consignation . Uns loi ultérieure ta da terminera l'emploi

A partir du 14 janvier tous actes, génératomenl tfwctconquas tombant la peapriété ou l'usu fruit des immeubles détenus par les associations dont ter membres vivent en commun, notamment par vantât, échanges, donations, emprunta, cancront nais et de nul effet

M. taauragara . sans déposer <f amendement fait une critique générale des dispositions de cet article qu'il déelare contraires au droit comman, par conséquent inacceptables et, dans teus les eas, abserament inapplicables

M. ^aaurajard iamite pnnmp t ment sur la paragraphe qui attribue iL 1 Etat la propriété de mas les biens qui n ont pas été reelamés ou employés daas lee conditions énoncées dame le pre mier paragraphe de l'article en (HnoaMt

M. Trowkt soutient le \este de la eoajMOMsioo il aftlrme que l'Etat a le droit ateoiu de prendre possession tilt totnr tes biens qui soat occupés par les eangrégatoens nen aoiorisée et) qu'il trouve entre leurs rnains, ow e sont en réalité, des biens sans maitres, aucune propriété ne pouvant exister prottt d'un être qui n'existe, pas, ce qui est le caractère propre lies congrégations non autorisées

M. Le Hérissé insiste sur les conséquences financières de 1 article t8; il croit que tes ressources quo l'Etat trouvera dans l'exécution de cet article seront de beaucoup inférieures aux dépenses que cette exécution exigera

Il demande en conséquence 1\ La Cùaml?re de rouvoiei rarticle s la commission

LE PRÉSIOEIT DU C0 5E L

M. WaMa k-llouas aa, président du tonseil s'oppose xu reavoi il ne fant pafl s'exagérer l'importancc des obligations que l'Etat contractera à raison de l'article 18. Il estime que le nombre total dn vieiHarde, des femmes et des enfants qui sont assistés pa tee coogrtçatwns non autorisées ne dépaaae pas 9,060: personnes dont plus de la moitié son dés à présent assurées d'être prises par les iHabliëaenMotad l'Etais les autres seront reprises par autorisées

Pour les pensions à accorder aux membres des congrégations Jlssoutes, il est certain que les ressource- nue trouvera l'Etat dans l'applrcation de l'article 18 seront de beaucoup supé rieures aux dépenses

Refuser de voter fertieie 18, dit M. W 4<to kRtiuMM, ce serait refuser de supprimer las con grogatKma non autorisées

Aprns quelques mots de réponse de M. La

Hérissé, Il, Lhopltew proteste contre les parnles de NI. le président du Conseil. Il affirme a,u il est partisan de la loi, mais qu'il cytima qu'en peut trouver d'autre dispositions que cettes de t'article 18, pour assurer son exécution

Le renvoi est ensuite mis aux voix et repousse

La suite de la diaeuseioa est wayoyae à aujourd'hui jeudi

La séance est levée, à six heures et demie

VOIR DANS LE

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui es! en vente cette semaine deux magnien couleurs

Celle de la première page représenté

LES ÉMEUTES A MOSCOU

La gravure de huMtme page reproduit

OMIS" LE SUB WAMAta

SOUMISSION DE L A DJ KMAA DE CHAAH9UIN

On trotmera Il L'intérieur Les portraits de

M. Peut DMiimr, gouverneur général de l'Tndo-Chme et de Beau, mtnistre de

France en Chine

At Co Mil Sup r> ur de l Guwt

Le conseil supérieur de la guerre s'est réuni hier apr^s-oîidi, à deux heures, à rEtysée, mous la présidence de M. Loubet

W S rvNn de Deux Ans

M- de Freycinet, président de la commission sénatoriale de l'année, vient de rdpondre à M

Piot, sénateur de la C6te--d'Or, principal signataire (l'une proposition qui, pour combattre la dépopulation, a pour but de n'astreindre qu'à une annde Ae ?ervi e les jeunes gens qui auraient contracté couariage avaat l'époque du con seil de revision

Dans sa lettre, M. de Freycinet fait observer que la commission se trouve désormais en présence d'une proposition beaucoup plus vaste celle de La réducUoa du service militaire à deux ans, laquelle met en question toutes les dispenses, et non pas seulement celle qui est pro posée par M.. Piot

La commission sénatoriale de l'armée a, du reste, continué tiier la discussion de la propoaition sur le service de deux ace. par un exa men de la question spéciale qui a pour objet la uousUtuttou Je cadres de sous-officiers en vue de la réduction du service militaire pt. Uaudîn, ministre des Travaux puWîcs, a fait hier nn intéressant exposé devant la commission partsmentaire qui a reçu mandat d'exa miner le projet da gouvernement sur t'atnôlkication. des ports et des voies navigables

Le ministre des Ttavaux public s'est explique sur l'ensemble des dispositions de ce projet qui, on le sait, comporte l'exécution de grands j millions serait pour moitié èat amrg da ITTat l'autre moitié devant être payée par la inteSuivant les indîoafe (}oaa ai par St Bandin

FaxéeuCion de ces travaux serait eoo4wment tapinée dam sa délai de seize aa

Le prochain Budget

M. Waldeek-ftenaaaau, président de CMseil roda, dans la manaéa d hier, au mâMatire de teSieur, HÈL Oùllwi, de Lanessa at le géDéMlAadré

L'entrevu , qui avait pour but d'établir ks budgets spéciaux de la Marinf et de la Guerre a donué dts résultats presque détinitifs, de sorte que dans le. tonseil qui sera tenu demain, tes membres du gauterueinent pourront arréier le projet de budget pour

Ce projet serait déposé le jour m&ae sur la bureau de la Chambre

LES DESERTEURS ALLEMANDS

En AHccriiMroe comme en Prance, ainsi que le prouvent les statistiques établies chaque anaée dans les deux pays, les régiments stationnés près des frontière sont eaux ri svMaBaBtlas p) s sensibles (Snrfmitien dVffeotff par Mita de désertions

Beaucottp, parmi tes dé&eitauM aHemasda qui paeeent la. froBtiêr française, se présentent aussitôt, sans même quitter leur uniforme, ait plus prochain bureau de reorutezoeat et deuiandent à s'engager dans la légion étrangère où ils savent qu'ils retrouveroat de nvratnreax ceaapatrieèes

Le faitqueces hommes ont déjà été ineerporés permettant de tes préHtimer aptes au -avine militaire, t'usag s'était établi de les visiter avec moins d'attention que s'il se fiit agi d'engagés ordinaires. La plupart d'entre eux étaientd'ailleurs dénués de ressources, hors d'état de sa proeurer du travail en Franee vu teur ignorance de notre langue, et la commisération qu il inspiraient eontribàiHt i faire accepter lettrengage ment pour ainsi dire les yeux termes

Mats l'aiteiHHMt d a atrtantéâ militaires d'Alsérie a été frappée du grand nombre de. làa?oa nairea allemands réformé peu A't temps; après leur arrivée aux régiments étrangers, a raisoode maladies ou d'inlirmUtis tai rendant inaptes au service armé. Chez plusieurs on a relevé des tares déjà aneiennes et qui auraient dû faire refuser Ittagagemânt, des hernies p^r exempiô

En conséquence. il a été reoMnxnvaàé aux

MPin nita u dm bureaux fie recrutement de la région de fEst et aux médecins-majors qui tes iniaaUl ! de se montrer à l'avemr pies sévicast 4aa l'examen dea déserteurs allma >d

H. aat dôme avéré que mm voiaùis, et eette constatation m sot intérêt, doiveii en partie la supériarité numérique de Ictar etfectils ce qu'ils incorporent des recrues qui seraient, chez nous, sinon rtiurmées, du moius ajournées ou classées dam ¡titi services auxiliaires

US CMINTES DE BUtlUtOK Il er lin, 27 mars

Les joarnam annoacent qua pour assurer la sécurisé de l'empereur, on au éépUAment dea forces de police ansoaçaat d'avance l'arrivée de l'équipage impérial

Lasenric sera fait à l'avenir discrèteiBeut par des agents et! bourgeois. On soppriraera le eaasseur avec le chapeau à plumes amis cû té du cocher

La voiture de l'empereur sera précèdes et escortée d'agents vélocipédistes armés, ainsi que les valets de pied, de revolvers

AU HTS US MMES mUM

Berlin, 2T marm

La Tatftbiatt reproduit uae information assurant qu'un général prnssion est éjraJciivent com promis dans le procès en détournements de mineures qui a motivé ta retraite du général de

Sohotteostotn, présidant du conseil de WurtemTournay, 27 mars

Le • • • Victor a paaarmmaii lie ses assia iit "na j<M.tn tuw 4 Holiaeag, la nommée

Drapier

La jeune fille refusait de répondre aux déclarations de Fui. Matgre cela, ce dernier s'intro duisit chez la jeune fille et, s'étant caché dans la cave, 11 j fut découvert par le frire de Mlle

Drapier qui le tua il. coups de foutphe

Le meurtrier été arrêté

TEMMU KMK

BrŒxeflee, mars

Depuis longtemps deux- ouvriers, les nommés

Hubert Delville et Armand Croquet, s'étaient voué une haine mortellie

Aujourd'hai, à la sortie de la fnbnqoe où ils traraïllaient l'un et l'antre, les iteox eimemia se prireat de querelle et un eerps à corps s'ens'arma d'un poignard et le plonge jusqu'au manche dans le flanc gaucho de son adversaire

Le biesaé s'affaissa perdant du sang abeml-rfmment

L4 coopaWe t ce moment prit la fuite

Aax cris du blessé, ses compagnons de trarail accoururent, les reïe'vèrent et le transportèrent dans la fabrique où il reçut les soins de prosieurs médecins

Ceux-ci ont constaté que la blessure profonde de dix centimètrm était mortelle

Le ooupiblca été découvert. arrêté et écroué

Il NMWME

Bruaelles, !7 mars

A Etlerbeek-le -Bruxelleg, un manomvTe. Emile

Btrtot, a rrappésa mère, qui ne voulait pas lui donner d'argeet La malheureuse a reçu deux coups de fourche et un coup de hache. Soa état

Le Ills indigne a pris' la fuite. mais il a été éicouver! Balot a omai viva rûsi£taace aux gendarmes. Il a étcecroâe & la prisoa de SaintGiltes. la foule a voulu le lyncher

U MoMUKIT fit. U ItlU ftCTORfl

Londres, il raas

Une graade réunion, à laquelle désistaient le due de Norfolk, M. CiHunbarlaia, M. Baifour et air Wüliam Harcourt, a eu liati hier soir en présente du lord-maire, à fcUaakm-lIotese, pour examiner la question 4a Mraetion d'un monument commémoratif à la rame Victoria

On a lu uae lettre du rat, dans laquelle il exprime sa complète approbation et annonce qu'il souscrit pour aile guinées

LlTFtat PIEU£ M P WTO

Saiiit-Pétersbourg, Tt mars

C'est le 17jafr &ars qu'aara lieu à Saint-Pétasbourg le jugaaaent de l'affaire de Pierre Karpo vitch, l'assaaalai de feu BorROlépow, ministre dt l'InstrucUoafajàliqae

BfSOlIDRES i LISSONKC

Lisbottae, Tt mars

Une manifestation a en li tt à Sétubal contre l'église du Sacré-Cœur de Jésus qui était pleine de monde

La force armée a dQ intervenir, n a du

Wwwwe et peut ètr dee morts

L'ordre est actuellement rétabli

En ESMfiRE

Buceloae, t7 mars

Dimanche prochain aura lieu à la Ptaza de

Taras an nWtiag mtielmcaL

Après le meeting, tK assistants iront aux connu la ta de frottée et de Portugat remettre aux i-onsuls va B easaa;e adressé à leors gouvernements les fouettant, de leur oampagne contre les associations retigieuses

On conlirme que quelques ouvriers sertt méeootenls d s bases de l'arrangement qui suivit la grève du hmin da Ter. Oa cratui ua huuveau conflit

HMtPSM. g saajs

Le groupe socialiste préaeatara aux prochaines élections Fa canttidat Que du

Ftos de treie miRe mineurs soat en grève à

Almodevar 4et Caatpo, dans 14 province de Ciudad Béai

TBiMS UUUB6tE

Londtea, ni

On télégraphie de Gibraltar

Des ™Forraafc n de Mtrnkesh annoncent qu'un vif combat a en lieu entre les tribus de

Soue et it trou^aa aaarocaiua les rebelle ont assiégé les goammar dans la forteresse, mais ont été mis e dtfiuult

D'autres tribus se joignent aux bnauue de

Sou ; de nouveaux raiaifinti soai immiaeatj le sultan concentre une arméa à Marrakûsh

TERRIBLE ACCmEHT DE TOITURE

O0 notre comsffrmâmtt Parsie

Rennes, mars

Un douloureux accident vient de se pMéoàre à

Aesiiee

Mme Legraud-Le maître, demeurant boulevard

Dégnines, se promenait dans une voiture découverte _.cuite par son cocher, le nommé Jean

Vrasse. &œ Mottc-taMst, ke cheval, effrayé par la corne d'un tramway électrique, s emballa et descendit a une allure folte la ligne droite qui conduit au quai Lamartine, en- passant par les nt s Matte-yablst, Lebasiard. d'F.strées etd'Orléass Ba> Uaiiai– m , la place de la Mairie, la nitum frapf Tiaftmmfnt contre le parapet des

Par saite âv choc, Mow Leyrand et son cocher furent précipitée hors du véhicule

Malheureusement, au lieu de tomber i l'eau tous deux furent préeipttéa sur la plateforme qui termine l'escalier établi à cet endroit

Le cocher a été relevé avec une jambe brisée

On t'a transporté immédiatement à l'ITotel-Dieu

Quant a Mme Legrand, elle a été tuée eut le coup, le crin fracturéCe terrible accident a fortement impressionné la peputation renaaise

Mme Legrand-Leinattre, veuve d'un officier habitait Bennes depuis quelques mais seulment. Elle tïtaitigée de quarante-huit ana en viron

CONSEIL BQÏICIPAL DE PARIS

Séwtc du mercredi 7 mars ifflf

La séance est otrwrte cinq hieorea dix, soaa la présidence de M. Dmrjub-Amvooui, vice-président

Avant ts séance publique, le conseil s'est réuni en eoHMté du budget

Il a discuté les conclusions du rapport de M

C m. n , présenté au nom de la 3- rommiesion sur l'en lavement Ass ordures ménagères. Après nombre de conseillersvle comité adopte les conclusions de 1'admnristralion tendant assurer

Lu service (les renlèvcmen des ordures, i pattir du les juillet i>U, date de !'eapir iiaa àaa traitéa actuels et jusqu'au 15 juillet 1906, avec faculté d£ résiliation au bout (le deux années

L'adminiBtrafcnri est invitée il étudier et à présenitr au conseil des projets concernant tinci aéralioa des ordures et autres systèmes tendant m m&me but, ainsi que la possibilité de transporter les ordures en régie avec extension, si possible, aux autres transporte municipaux

Sut le rapport de M. Aupiuid Mxjbiau, le comité approuve les crédits aftereats aux frais de voitures attribués-aax divers services de l'admimstratioo. Une utévewou de quatre no avait été inscrit & cet effet lors du vote du bwdget de sion portent sur t'entretv&a. des chevaux et voitures du préfet de la Seina, proposition de l'ad ministration. 1S.8ÛÛ fraoca, de ta noiB Miaaion

Û francs, chiffre éaal à catui sJTccie au servme de voiUira du président du conseil munici pal frais de voiture, du secrétaire général francs, supprimé et remplacé par une indemnité de ^uou trancs

Suivent diverses réductton n'appliquant aux autres services de l'administration directeurs menteurs, inspectxurr, service de la voie pablique

M. QcBNTm-B ucTi jit fait conaattre le résultat des recettes du grand prix cycliste dlpease déduites et aprés prélèvement de l'anuuUé de fraoos pour la. piste wuaùupale de Vincennes

Le eoaseil, air 14 rapport de M. QcbntiwBauchart. ouvre un crédit de 60,000 fraac pour la déearation picturale de laaaUfletol tammilsion du budget. Cette décorai 8 tat eooflée à

M. Edouard oataille qui eséeutai notamment ne vue du P t-Neuf, lea sartlatsats voleataires sut ce poat et une vue du vieux Paris

Au nom de la commission, M. Bi.HH.uEn fait savoir qu'il a examiné une prouosiboa ten daat i^aaigoet per des pUauas indicatrices les viaaéas mises en veste au delaU, en distinguant ton, le taie, la chèvre, etc., at . IL as panU pas possible lie distinguri- les brois premières cepères At TiawK raajt ̃ devra indiquer pu des plaques les viandes de boue et de chèvre qu'U est facile dt '.istinguer du mouton

M. Dovai<-Ar.vodls questionne le préfet de la

Set&e sur la. composiaon des comités de aac des éasles preftssionnelle de la villa de

Paris doat la minialu du Commerce a en deTairéloigttsr wiWwi personnalités choisis pu la CAnseD municipal

L'orateur dit que les conseil ne peut accepter de siéger dans des comités d'où ont été exclues des personnes nommées par lui

M. LE SKCRÉTAntS GSkSJIaL Dx LA t>aÊFS£ 8HJi

DC LA Seink réaojMt qu'il recette que M. le préfet de la Seine soit emptché par la maladie de donner sur cette question des explications complètes mais le conseil comprendra que le prélet ayant à choisir des notabilités, avait le droit d écarter elle avant ua caractère politique. U a agi dans les limites de ses pouvoir

M. Duval-Arnould pnpoM pour HieiaM d'adopter la réaeèuUon uuivacU

La délibération du }mm WO est wliisn dans son intégralité en conaéque ic , las eaaaitéa provuoires de patromaa oàauMéa aW nspAdlb n des affaires courantes et le rélafeorateoa programmes des écoks professionnelles sont mmpo sée de tous les membres désignés par les conseil dans se délibérations précédante as sa et juillet

Par voix oeatre 1 asttt ésttbarstissi at adoptéeLe conseil expédie ensuite ua grand nombre affaires eourantes et s'ajourne à vendredi proca m

La aéeaee est levée à saat hiswM ajaasaaite cinq

NOUVELLES MILITAIRES

La Késerrôtes aoc sViieWiiai #tatMU

La période de gonvoesHsR ém TisarvMes apposes à prendre part ua 19ot aarx aaanœuvnes d'automne, est tixae du lundi 19 août au tluuanche 15 septembre

L'Ifljptctioa du Littoral aa eoaBOiaacVaats d'armes et lea ebaAertes du aénie du eorpu viennent il'ttre avwéts que le général Castiy. inspecteur général permanent des travaux du génie dn littoral, visitera, partir tia mars, les défesses de la Gtrsswle et dfcs des estueiMS de la Gironde et du la ClMufts

Les Enfants de Tronpfl

Une note ministérielle porte à la connaissance des-- corps de troupes un avis intéressant pour les famille! donné par le conseil d'Ktat

Aux termes de l'article & de la loi dtr r9 juillet

S4, Us élèves des écoles militaire préparatoires, reconnus aptes au service miUUire, sont appelés à l'Age minimum ttxé par la lof sur le recrutement, pour i a^missioo des y wén v<oloetaurea, a contracter as mgageaQast de cinq ans

Celui qui refuse est immédiatement rendu à fies parents et le ministre de la (iuerre est aatorisé à exercer, suit sur leur traitement, soit sur les ressources persoanettes de l'enfant, une répétition égate t la moitié des frais d'entretien pavé par Etat

C'est contre la rigueur de ces mesures que le

Conseil d'Etat s'est élevé. A la mute de cet avte le ministre a prescrit aux corps de troupes de surseoir !1 toute defnand de remboursement 4e la nature susias'iqade, même celles qui ont eu un d'effet ci de plus poursuivre ces remboursement que dana le cas oùl'en fant, ayant aiteint dix-hmt ans, aura refusé de ooalracter l'engagement volontaire de eiaq ans

Les Sida de l'Armée

On maorte de Cherbourg

Les exclus de Tannée de la section (le Cherbourg, au nombre de 43, ont quitté au ur(fboi notre garnison soosla eoaduite de eux) gafdtoas de la prison mariüme et de la guerre

Ils vont s'embarquer i Port-Vendres à destination de l'Algérie

De Brest

Une section de 33 exelos de farméa a quitté

Brest ce matin, à onze heures vingt-cinq, se rendant & Marscilte où elle s ewl> rqnera: ponr les pénitenciers (f Algérie

Les exclus étaient encadrés entre deux sections de soldats wloniaux. baïonnette au canon et des surveillants militaires. Us ont été conduits le gare au milieu d'une foule de curieux

Les exrlas ont mutante i-uubq t'uuaui les mrttt'aire qu mi leur Jonuiut- lia oouciieroat ca soir àCollioure

L'Issp 6tiat ém. Cberau et KukU tl sera, procédé dans le délai du t5 mai au juin 19U1 à l'inspection et au classement des chevaux et juments àggs de six tus ut au-dessus, et des mulets et mules de quatre ans et au densim, ronceptibla d'être r q is pour le service de l'armée au cas de otoilwatieti

Une circulaire adressétt par lA! rnuiuUre de la

Guerre aux généraux commandants de corps d'armée règle les conditions dans teaenetlfes devra atre ffectuée eette opération, preacrâe par la loi da 3 jtûilet

Le général André recommande particulièrement aux présidente de corn mission et aux vé térinaires militaires d'éviter arec le pfas ffrasé soin, par la coartoMs et la modératteai et leurs maniérée et de leur taagags, Uwte use de conflit avec les propriétaires d'animaux

Rappelons que la loi dispense de la réqaisition, autre tes cta va x aatériauresaent réformés et les étalons, les chevaux du chei de l'Btak, des ministres, de l'adnaina&tratioa des postes, des établissements pénitentiaires ou de bienfaisance

LA CRUE DE LA SEL"E

L'importante décrue de h Seine révue et s'eut prodstte dans tes Hngl i aaiisj haans fixéesLa Marne, l'Oise et l'Yonne ont suivi, ainsi que l'Eure et l'Aube, l'exemple donné par le neuve, tant et si brra que ta n vt niMw coaicraiate et ta grosse bateUeru: ont a. Mer malgré le mauvais tempt, rapreAtire leur marche normale

Toutefois, une erne prochaine est ewrtrwlr en raison ptnien, des r f len et <i s chutes de neige qui sévissent depuis trois jours avec uns anormale inisosité. Uni dans le LausiD central de la Seine que sur les plateaux et les morts qui avoisinent sa source

Pour le mènent, la descente des eaux effeetue dans des eoodttfnrpa tout à fait normales mais la teinte bornes qu'elles gardent encore la rapidité du ootusat et les violents tourbillons qui creusent oà et U la nappe du fleuve indiquent à n'en,. _ter que le mouvement n'eat point encore tatsateé et qu'il faut !!attendre une brusque recooattee dit niveau des eaux

LA utàYE ffi MOIÏÏEAO-LES-IIIES

D s s mssmiAMt

Moaloiiau las Mines, 37 matai t

Le mouvement d6 reprise du travail s est un peu accentué ce matin, et les ingénieurs chargés daller chercher les ouvriers pour las baise protéger par la gendarmerie et les troupes en ont reeroté une a.wanta ae de plus qu'hier

L<ts mêmes pi fi–utlniM avaisat été prises aux leurs

Des coupe de sifflet viffoareax et lr cris de

Â bu la aaooetoe! A ou les fainémui ont été poussés par les grévistes au passage des ouwttM as vaasisntasitrsvssi

A sept heures et demie, la descente du les narits aat afleetosr. les osioM est fvvuau dau le quartier des Al vi rtes un escadron du tà huisards et 5tl gendarmes cheval sont anivés ce Matin

S ai sfaisiaaiit rentres daMl (tMtii>4a ans trentaine de aaveakirs de la arève, avaient 6té embaactkés au t

A iew dusesatu du train, ils ont 1 été I oegai de maatfeaUUoas hostiles du la put de quelques craafwsiAs-grsvistes. La (rowpe les a protégés la aboa

Ln Fonm mHttatrea

Avec rescanYon da tt^inssardri et w iW de 'fHWnml CJS wus aa\a^alMB^BB\ à atfi a^akM^MtsaaaKïaV sas^aaMA les JasViiAs<^iak, .aa^Sk. ^p

Il' la PwBBae aye, cataosead les. dfiachemeuLs dea 10', 2i' et de ligne, 8, et chasseurs, 26' dragons et 12 hussarjs, us compter 600 gendarmes environ de proveMsace

Le détachement du i hussard lA été MtBBDe à Saint- V allier

L 2 conseil d'adnwBtstNttioa de 1a GaaMasPie se réuxura demain à Paris. üa croit <^u aes décisions importantes sortiront de cette, aaaal tation des haute actlonnaiaas

Un meeting a été tenu cet -midi. deux beurra, sur la place rest rminé par un ordre a Jear seclanvuu ta nv k ontrance

La Bertia osa m 4awn s

Moulceau-les-Mines, 27 mawr

La !wrtJ ries ouvrier jtmtma a été assfajué

Les mesures d'ordre les plus rfcjoar^uaelfrajent été prises poar emoérher les révwtes 4. pinétrer dans les quartier Les Arbirette tout ? fa fircô armée était sur pied, <tr%gons, chasseurs, uifanterre et gendarmes fr&ttUMtat toute les nues

Maigre toutes les précautions prises, une foule assez (wnsidérabta avaient pa> pénétrer p r4ha>rs ahernins

Uuetiordéede sUOels, du huées, auxajUBtlQS répond une i rameuse olsmeur veoun Il, luit mille personnes qat stationnent devant hr liarras des trowpcs, na)u at la sortie <t#s jasoa tk multiples ioctri"nt ont partout. Les gréviste soat plus surtjjCités que d'habitude. Vers six heures, M. Hourhard. inj{énieur, hué par une troupe de femmw de gré vistes, a tiré on coup de revolver tans aMasarira personne, à la xuita de quai il aurait élA tasppé d' n coup de iKitun à la t&fce, mais sa re ne prosente pas de gravité

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le ministre de la Mtrhw et Mme de ï-eitreaan oxt offert, hier seér, un tflner aux nrtfas Marsttmes vaaas à Pari aoar assister sa eoasesirsu périe de la ..erre

Le ministre avait à aa deoite Mme BieâMHté et à sa g auefce Mme Marquer

Mené de Laaessaa avait à sa, droite le viceamiral de Beaumont et k sa gaaehe le vtce-ami rat Oieufoaard

Asststaie t en outre <it mr: cheftiMtUmajex jrénéraLrtét La mariaM. les deux se -eaefs déunnajor, M. LoamJuttet, chef du seorptAfiat particulier du ministre, et les oftieicxa U'ordonnaace du ministre

N. Joaa-Chaurles Catta, oen>aaand ar de le Légion d'honneur, médaille d7or à l'ËxpcMutiotieni versefle, vice-pré kde nt de la Société uatM ale des beaux-arù, président de la section dûs bjets d'art dont il fut le créateur, est JécÊdB (uer soir daas le département du Var

La Swié é rraooaiae cr'atManaai en4s s bons, a tenu sier sotr an saasmHMn aj>n'nln soflslapréHdeaceae M. Itédéno Pas aa mbee4s llastjtut, seurté dt MM. Barclay. Mési dmt 4e la chambre de oomœercc aa&Uut de

Paris et Caades îuchet, prefeeseur il la facvlte de médf rîne

Au débat de la. séante, M. Marfmer tt f ua rapport sur h pr ï # seepnrpll penw!ainH>aBne par les idée da asaWIcattoa. at tfarbi

Puât M. Baraicr a expsaé an psa^et a fcaita rbU a e entre la Prune et lAugletomsi dans le but da peeparar à 1 avanee un Icrriun d' ntente, poar essayer d'aplanir les diflkutiAs qui pourraient éventuellement s'élever entre les deux pays

Le discours de M. rtarehy a- 4ti terne par les applaudissements de l'MMMée waUtiu dont M. Frédéric Passy s'est fait linterpfMe, remerciant M. Banday et rappataat que er

Dier, sa moment des plua rteeotss riiss wwa>os

Btre la France et l'Angletane, avail Utt dans la presse anglaise use "P'g"" au pi/tf tives tu faveur de autre pays, i

Les association d'étodisats in (fRArlisPHtitt avaient organisé, hier sotrt fa salle Oaatsav un grand meetine; eu favwar des étudiants raasai

La asanee, à laaaafls assiatart une foute aam