ANNEE. N

JLe numéro

JEUDI Sg MARS ICQ

ABONNEMENTS

ARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an

On s'abonne sans /rail dans Ions las Bureaux àe posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, M fr

Direotion Rue tTEngiden, ï aris (10 ArrJ

TOUTES LES SEMAINES l Suppfémenf Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

A Parts, Plat de là Bouts CI' Arr

Les useniTj • luttait xt star m afiiai

Dearaièr"© Edi-bioxx

Le Petit Parisien

PUBLIERA

GRAND ROMAN INÉDIT

Par PIERRE SALES

II nous suffirait presque d'annoncer ânes lecteurs l'œuvre nouvelle du célèbre romancier nt ils ont toujours si vivement, apprécié le liaient sain, i'l:iir et vigoureux < u<S ce fût dans

Jte Sergent Renaud, l'Enfant du Péché, Pit{e de

Prince ou Honneur du Mari, ils étaient toujours

Remportés, dès lu? premières lignes, par ce récit tDoaven:frr. p.ir eos scènes si vécues et souVeat si touchantes

Le Secret du Bonheur fera couler bien des

Jsrmes, tantôt douces, tantôt douloureuses, car le bonheur, hélas! ne s'achète (Généralement ijo au prix de bien des ohagTins, bien ctes efforts. Mais les héros de Pikbre Sales parViennent à le conquérir malgré tout..Et de bette œuvre rsmeot 6mouvante se degagera i:t lient que le secret du bonheur et eu, noua, ea pire, énergie, notre droiture, notre .ispiration vers le bien

JEUX DU CIRQUE jpagano-ehrétien qui se joue, en ce moment sur une scène du grand boulevard est, a

Coup sûr, celui qui représente une partie du cirque où les. chrétiens, accusés d'avoir mis le feu à Rome, sont livrés aux bêtes. On t, en un insttint, ces scènes sanglantes indignes d'un grand peuple, et l'on se dejnande, vraiment, comment la nation qui asservit, par son courage militaire et sa su' >ériorile politique, l'umeers entier, pouvait

Se complnire à de pareils spectacles. On se demande aussi comment une démocratie aussi forte et aussi solide que l'avait été la j&émooratie do la République romaine avait eu dégénérer au point de supporter des empereurs comme Néron et Calcula. Seraitil donc vrai que les peuples out, quelquefois des maladies mentales comme certains hommes, et que le vent de la folie s'abat sur des nations entières comme sur quelque faibles

Jservelles?On a protesté, de nos jours, contre les combats de taureaux, qu'affectionne le peuple espagnol. Ce sont jeux d'enfants à fcôle de ce qu'étaient les jeux du cirque de j'Empire romain. Ces choses sont lointaines jÇl, sans doute.00 ne tes -ja-UMÙs

Les Grecs, ce peuple exquis, ne connurent jpas les jeux du cirque, tels qu'ils enthousiasmèrent les Romains de la décadence

Ils aimaient les luttes athlétiques, qui metient en relief la force et la beauté du corps main; ils aimaient les poètes qui chantaient les exploits des guerriers et les au fleurs dramatiques qui représentaient les drames nés des passions humaines

Les Romains n'avaient pas l'âme aussi délicate. Dans les premiers temps, cepen'tant, ils bornèrent leurs plaisirs au spec tacle de la lutte. Les lutteurs étaient distingués par la couleur de leur habit, qui était

Ordinairement blanche ou rouge plus tard on y ajouta la verte et la bleue, ensuite la iâorée et la pourprée. Les quatre premières seulement, se maintinrent sous le Bas-Empire et les querelles des verts et des bleus

Byzance, sont demeurées fameuses. Les lutteurs étaient ordinairement des aflranchis, des esclaves ou des étrangers. Cepen âaot, plus tard, il arriva que des grands des sénateurs, voire même des empereurs iJeseendirent dans l'arène

Si les Romains s'étaient contentés de amuser de la lutte, du pugilat, de la course pied, à cheval ou en char, du jeu du disIjue ou du palet, on serait mal venu à leur

Reprocher un goût que, pour l'instant., nous flous efforçons de relever dans nos races ïaUguoes et oisives ils ne faisaient, en omme, que se livrer à ce qu'où appelle aujourd'hui les sports athlétiques . C'était bel et bien cette éducation physique qui est

Unt et si légitimement prôuée depuis vingt ans

Malheuresement, peu h peu, des goûts moins acceptables se répandirent parmi le peuple des punîtes, et c'est ne qui montre combien, dams ces sortes de choses, il faut prendre garde. L'excès vient vite, et, dès que l'eu est sorti de la saine raison, on ne f [tH 52. F illet H du Petit PxRrstKîf ïtfiss Tempête

GRAND ROMAN INtUlT

DKrTTÈlB. PAilTIE

LA voix, DU SANG xvai

Pour gagner du temps liions. Michel Bertin, en même temps m'il venait de recevoir presque tout l'aveu le Jean, avait obtenu sa presque soumission

Le reste allait venir, maintenant l'aveu tout entier le récit détaillé de la lutte

Bourde enjra re par ces jaunee gens autour fie la tille du baron Duprsi-Morel la con fidence eomolèle du premier échec de Lucien de Sartys. Ah de sa revanche féroce ensuite

Maintenant le t émoi m à qui Jean avait confié son honneur était bien informé. IL savait tout ce qu'il avait besoin de savoir

Il ne s'agissait plus que de mettre ce pauvre enfant en sûreté

En sûreté contre lui-mèma

Et le peintre, posant doucement sa main ur l'épaule de son Jeunot qui s'abandonnait aas le vieux fauteuil, un anéantissement

Eh biea. men estant. puisqiM, avant très peu de temps, les témoins de ton adversaire doivent se présenter chu nous puisque c'est

Sooi qui preuds en main la direction de cette lriete affaire. puisqu'il faut que je prévienne

Un de nos amis et que je le prie âe se mettre toute oecupatiou cessante à notre dispo fltioa en venant d'abotd me rejointe ici sait plus jusqu'où peut pousser^liMMBKtfr la nouveauté et de l'inédit

Tout d'abord, vers la fin de la Républi3ue, la coutume s'introduisit de faire entrer des animaux féroces dans l'arène, et alors chaque spectaieur leur lançait du haut des galènes, des Sèches et des javelots. La magnifleence du spectacle consistait dans le nombre des animaux présentés. SyHa fit lions, Pomj><e Ci, et César 400; mais- tout cci- par. Auguste ui lança da; animaux et, plus tard par Promis i;ui imagina de faire combattre i,ij K> sangliers, 1,000 cerfs, 1,000 ilaims l,QQÙ béliers et 1,000 autruches

Aussi bien, les spectateurs s'étaient prOraplement fatigués de lancer leurs flèches du haut des gradins. Ilg avaient voulu un sp<?olae!e phi émouvant. Et c'est ainsi que naf uitrin litutioii des gladiateurs qui après; voir combattu d'abord contre les bêtes fûroceSi combattirent bientôt entreeux soas !es yeux de la cour et de la plèbe romaines. Le cri qu'ils poussaient avant de combattre est reste célèbre Salut, César ceux qui vont mourir les saluent

Ce spectacle suffisait pour les Romains dégénérés, aveo l'annone (distribution de blé), faire taire les murmures du peuple

Les empereurs le savaient et, pour se faire pardonner leurs -,rimes, ils donnaient au peuple du pain et des jeux, pa em et rrreenset

Ptus ces jeux étaient sanglants, plus on'applaudissait; plus lea speetateiu? étaient =en ohanLés et plus on en causait par la ville

On portait hors de l'arène, sur des claies les corps des gladiateurs qui avaient été tués dans le combat. C'est ainsi que s'amusait le peuple qui avait conquis le monde, le peuple-roi

J'ai tenu à suivre les étapes; des jeux romains pour montrer comment un goat sain peut se corrompre rapidement, s'il n'est surveillé avec le plus grand soin. Il est vrai que c'étaient ceux-là même qui avaient charge d'âmes qui, dans l'intérêt de leur propre domination et pour l'assurer, s'ingénièrent à pervertir le peuple qu'ils avaient asservi. Tant il est vrai qu'une démocratie qui s'abandonne est, désormais, livréa aux maux les plus grands et menacée par les plus redoutables périls T

J'ai sous les yeux les pages admirables qu'un des plus grands prosateurs de notre temps, Ernest Renan, a écrites sur cet étrange Nérou, qui figure dans la pièce dont je parlais plus haut, et qui y étale sa monstraeuse personnalité. Qu'il me soit permis d'en citer ici un court extrait, non-pas à titre de curiosité littéraire, mais bien à titre d'avertissement philosophique. L'histoire on a eu raison de le dire, so roooiumeDoo toujours, et les leçons du passé sont une école pltts féconde peut-être que les plus doctes enseignements Le gigantesque écrit Renan, passait alors pour grand c'était le temps des statues colossales, de l'art matérialiste, théâtral, et faussement pathétique. Le peuple était, il la lettre, affolé de spectacles, non de spectacles sérieux, de tragédies épurantes, mais de scènes & effet de fantasmagories. Les applaudissements de cinquante mille personnes réunies dans une cuve immense, s'échauffant réciproquement était chose si enivrante que le souverain luimême en venait à porter envie au cocher au chanteur, à l'acteur; la gloire du théâtre passait pour la première de toutes. Le cirque était devenu le centre de la vie le reste du monde ne semblait fait que pour les plaisirs de Rome. C'étaient sans cesse de nouvelles inventions plus étranges les unes que les autres, conçues et ordonnées par le chorège souverain. Le peuple allait de fête en fête, ne parlant que de la dernière journée, attendant celle qu'on lui pro mettait, et finissait par être très attaché au prince qui faisait de sa vie une bacchanale sans fin

Encore une fois, ces spectacles insensés ne revivront plus. Et cependant, on a vu il n'y a pas si longtemps se répandre l'habitude des tableaux vivants se développer un goût excessif pour le caboti nage et la préférence être accordée au gigantesque, au monstrueux, aux dépens du beau et du simple. Ce ne Jurent là, je le veux bien, que des modes passagères n'est-ce pas trop qu'elles aient pu se produire, et rencontrer un instant la faveur pu blique

Une démacratie ne vit pas seulement pour le travail et pour le gain. Il lui iaut des amusements et des distractions. Le cerveau

Tiens. mon vieux camarade Théodore

Auilubort. les eouvieiii-il, celui-là, comme second témoin

Qui tu voudra , père. Celui-là ou un autre, peu importe. pourvu que Vous me mettiez en lace de l'autre. du de Sartys une arme à la main

Alors. toi. il ne faut pas que tu restes ici qù Audebert va venir. où les témoins de ton adversaire se présenteront incessamment

Où aller, mon Dieui. fit Jeau avec un geste d'effroi

La où tu trouveras le plus défection et de tendresse, mou pauvre petit. viens que je les ramène vers ta maman. vers ta sœur

Ah pour souffrir encore de leur étonnement. de leur pitié. Pour recommencer le calvaire de ce récit. repaitre leur curiosité de cette honte

Noa, mon enfa t, leur tendresse ne les sera pas cruelle.. Vien

Et doucemeut. passivement. Jean se

UUsa conduire

Ali certes oui, on l'attendait là atec une angoisse d'impatiente incertitude

EUes avaient bien conpris, ces deux femmes le voir si pale. si fiévreux. avec des yeux si fous. elles avaient bien compris qu'un grave événement venait de se passer

Tout de suite, Denise avait dit

Ah c'es4 terrible, mamaa, ce qui est arrivé à Jeaanot. Je le pressens. j'ea suis sure

Et Israqu'elles le virent reparaître, conduit. presque entraîné par Michel Bertin, ce fut une double exclamation

JeatMot. pauvre Jeaaaot.. Ah! qu'astu donc

Mais Miche! aussitôt un chagrin que nous ne pouvons 9 sdiartvent toujours être tendus vers l'effort et vers la peine ils ont besoin de se reposer et de se rafraîchir

Mais encore faut-il que ces distractions ces amusements, ces repos soient sains et vivifiants. Tons les spectacles qui sollicitent les mauvais instincts de l'homme, toutes les chansons ordurières ou obscènes, toutes les suggestions vilaines et méchantes doivent être écartées. Sans arriver au rigo risme hypocrite, au cant d-'oTitre-Manche, une démocratie a besoin pour vivre et prospérer, de bonnes mœure ; les jeux du Cirque a vee des tableaux vivants plus ou moins lascifs, les bouibouis avec des refrains bas et des couplets sales offensent les bonnes moeurs et fimsseat bientôt par les détruire

C'est à cela que, dans un pays libre, doit songer une censure quand elle est maintenue grande indulgence pour les idées, fer meté complète pour la défense de la morale publique. Elle doit laisser le champ libre aux belles pansées, si hardies qu'elles soient, mais eHe doit s'opposer aux gestes laids

Que cette démocratie, donc, se préserve avec fin soin jaloux de tout ce qui, de près ou de loin, ressemble à oes jeux du cirque , dont le souvenir est évoqué, en ce moment, devant nous, et qu'elle se souvienne toujours qu'elle est issue du sdi enfanta Corneille, Racine, Molière et Victor

Hugo, pour ne compter que les plus grands

JEAN FROLLO

NOUVELLES COLONIALES

NOS ÉTABLISSEMENTS D'OCÉANIE

Gn\ce au récent établissement d'un service postal à vapeur entre San Francisco et Papeete notre colonie océanienne peut désormais tirer un profitable parti des produits végétaux du pays. Ainsi la maison Porter frères, de rianFrancisco qui a institué une agence à Tahiti paye couramment les bananes 40 à GO cents le régime les ananas 5 dollars le cent; tes citrons un dollar et demi le mille, etc

Restaient les huitres à nacre et les huîtres perHères, principale richesse de. notre olonie, mais dont la vente et l'exportation n'ont jamais été sérieusemtnt organisées

Justement préoccupe de cette situation. M. Decrais, ministre des Colonies, vient de charger

M. Caeyrouse d'aller, aux îles Océaniennes, étudier les moyens pratiques de mettra les colons français pécheura de nacre et de perles en rapport avec les négociants de la métropole, pour la vente et l'utilisation, en France, de la nacre et des perles, actuellement dirigées, et encore de façon bien irrégulière, sur l'Angleterre et l'Allemagne

Colons et industriels français ne peuvent, en eltet, que bénéficier de cette entente

LE

Voyage da Président nia République

Toulon, 27 mars

Le commandant Huguet, venant régler les derniers détails du voyage de M. Loubet et de l'escadre italienne, a eu cet après-midi et ce soir des entrevues avec le contre-amiral Gigon préfet maritime intérimaire M.Mic.hnlet,maire le sous-préfet et le général de division

A la suite de ces entrevues, les détails du voyage du Président à Toulon ont été arrêtés définitivement comme suit ou 9 avril arrivée sur rade de l'escadre du duc de Gènes les saluts réglementaires seront échangés avec la côte française avril, vers deux heures de l'après-midi arrivée sur rade du Saint-Louis, vaisseau-amiral de l'escadre française, ayant à bord M. Loubet et le ministre de la Marine les honneurs seront rendus par tous les forts et les batteries de la côte et par tous les navires présenta sur rade

Le Président débarquera.dans l'Arsenal et se rendra direetement Il la Préfecture maritime où il recevra presque aussitôt la visite du duc de G nes, envoyé spécial du roi VictorBmmanuel III

De deux à trois heures, le Président ira àbord du I^epanto, vaisseau-amiral de l'escadre italienne, rendre la visite du due de Gènes. A quatre heures, il retournera en ville, dont il traversera les principales voies

A cinq heures, à la préfecture maritime, réception des autorités maritimes, militaires et civiles remise des décorations aux officiers et d e rérompenses aux ouvriers des arsenaux

A sept heures et demie, dan l'arsenal, grands banquet de deux cent cinquante couverts, offert par le Président en l'honneur des escadres italienne et française et des navires étrangers pré sents sur rade

A dix heures, grande fête vénitienne donnée par les navires de guerre et tous les autres bateaux présente sur rade et dans le port. Le Pré sident assistera cette féte il se tiendra sur le balcon de la mairie. A onu heures et demie rentrée à ta préfecture maritime

Il avril à neuf heures du matin, visite de l'hôpital maritime, puis de j'hôpital civil; remise des récompenses aux Sociétés de secours mutuels

A dix heures, le Président se rendra à la mairie où défileront toutes les Sociétés de IY)U.8itlue ît le orphéons remis des décorations, récompenses et distinctions honorifiques civiles

A midi, le Président se rendra sor le vaisseènper. non. mais que peu à peu nous conso lerons. j'en suis sûr

Seulement, ma Germaine. lentement ma Denise. au premier momeat d'une grande douleur. il y a une amertume profonde à l'étaler.. Vous vous en souviendrez et vouis ne chercherez pas, je m'en fie à votre tendresse, vous'ne chercherez pas à savoir ce que notre Jean souffrirait trop à vous raconter

C'est cette femme. murmura Denise eette Me du baron ftuprei-Morel. c'est cette

Renée. je lé sens. je le devine. c'est celle-là qui le fait souffrir

Mais Michel ajoutait déjà

Alors, entourez-le bien, ce pauvre endolori. soyez-lui des gardes-malades car c'est un malade, notre Jean not bien affectueuses. , bien tendres. Et montrez-lui qu'ici on l'aime du plua grand. du plus saint amour qui soit au moade de l'amour d'une mère et de l'amour d'une sœur. Cela mettra déjà un peu de baume sur sa blessure

Et comme Jean avait la poitrine soulevée par un lamentable soupir

Et puis, ne le quittez pas. puisque c'est votre malade et que je vous le eenûe

Et voilà que la petite Denise, les yeux en larmes, avait pris les mainsde son Jeannot

Voilà quelle l'entraînait vers la chaise longue où, si souveüt. dans les jours paisibles elle passait les plus heureux mo ments de sa vie à babiller avec lui

Voilà qu'elle lui disait. si tendrement

Jeannot. viens, mon pauvre Jeannot

Viens les faire câliner par ta petite soeur. ta petite sœur qui t'aime de toutes ses fortes même quand ta ne songes plas beaucoup nous aimer. méchant

Et bien attristée. mais avee un sentiment au cœur. un sentiment très confus tft iBexDlteabie, qui n'était pas un!<n oient le duc de Gênes. A deux hearmfmmiÊttà dos flottes réunies. A quatre heures, visite de l'hôpital Saint-Mandrier

A quatre heures et demie, visite des ateliers de la Seyne. A cinq heures et demie, rentrée à

Toulon

De deux à quatre heures et demie, à Toulon bataille de fleurs en l'honneur dos officiers italiens

A sept heures et demie du soir, banquet offert au Président, aux o/timers étrangers et français aux miuUirae, aux aKupbres du Parement, etc par la municipalité de Toulon, dans la salle du

Qraad-Th.éatre

A dix heures., grand feu d'artifice. A onze heures, rentrée à la préfecture maritiine avril A huit heures et demie du matin départ du Présideut, des ministres ut de leur suite

Uans l'après-midi, fàte en l'honneur dos sousofâciers de l'escadre italienne

A huit h urtw du soir, gala au théâtre en l'honneur des escadres

DEUX IolA6!imSS ÀSPSTXIES

De notre correspondant particulier

Vitters-€otterete, mars

Deux nonagénaires. M. et Mme Mailly-Tettier rentiers à ViIlûrs-GoUi>rets, viennent de trouver la mort dans des circonstances particulièrement horribles

Ce matin, au petit joar leur femme de méuafte, Mme f. surprise de voir une épaisse fu mée snrtir de la maison des deux vieillards et redoutant un incendie, appela son mari. Tous deux pénétrèrent dans l'appartement

Un spectacle épouvantable les attendait : dans ime première piècc, parmi les débriS du lit qui achevait de se consumer, gisaieni les restes oon>t>u-'i;mf.iit rarBonisesde Mme .Vlailly; tandis voisine, on trouvait Bon rnarl et q travers de son Ut, tes jtmbes pen-i,i:u au ieliors, surpris très probable ment par la mort au momentoù il allait porter secours si femme

De !'•̃. 'est livré le parquet de ><oi > f u aurait été comunumquL- pur .jne Mme Mailly posait chaque soir. io de nuit, et qu'elle a dû

Les vietllarrta avatent quatre-vingt-douze et quatre-vingt-onae ans

Ils avaieut fêté, dernièrement le W anniversaire de leur mariage

LES GRÈVES DE MARSEILLE

Une délégation des grévistes marseillais laquelle se joindront plusieurs conseillers généraux ou conseillers d arrondissement des Bou cbjea-du-Hhône et M. Lévy, adjoint au maire de

Marseille, sera reçue ce matin par M. WaldeckKousseati, ministre de l'intérieur

A cette entrevue, à laquelle assistera M. Millerand, ministre du Commerce, prendront part égalément les sénateurs et les députés des Boucnes-du-Htiône

De nohrt f rrtspmdant partieuli

La Matinée

Marseille, 27 mars

Des l'ouverture des chantiers, ce matin, près de 3,000 ouvriers se sont présentés pour se faire embaucher, soit aux Messageries maritimes, soit dans les docks, soit aux môles et aux différentes compagnies de navigation

A la compagnie Nationale, un détachement de trente-cinq artilleurs a embarqué à bord du Cachar, du matériel de guerre à destination du

Tonkio

Le charroi est plus considérable encore qu'hier

Les charrettes circulent librement

Des patrouilles de cuirassiers et de gendarmes à cheval ne cessent de parcourir les quais et les rues. Le service d'ordre se compose d'un escadron de cuirassiers, de gçndarmes, de chas seurs alpius et d'une centaine de gardiens de la paix. Le calme le plus absolu règne partout. Aucun incident ne s'est produit

LA mouvement de la navigation continue dane de bonnes conditions. On travaille, avec activité à bord de plusieurs vapeurs où .le nombreux ouvriers effectuent t'embarquement et le débarquement des marchandtses

Le vapeur fiairia, de la Compagnie Cyprien

Fabre, venant de New-York. captes et Alger est arrivé re matin. On se rappelle que ce navire n'avait pu débarquer à Naples sea marchandises les ouvriers de ce port ayant refusé de travailler à son bord. En présenoe les cette situation, le

Patria eet parti pour Algar, où il a pris cinquante

Arabes, et est arrivé dans notre port. Ces cinquante Arabe ont commencé, dans la matlnée le débarquement des marchandises

Les courriers d'Alger et de Tunis. GénéralChanzy et la Massa, sont partis avec les passa gers et des marchandises

Pour la Reprise du Travail

Marseille, 27 mars

L'après-midi a. été absolument caime sur les quais. Aux Messageries maritimes, on embauche de nouveaux ouvriers, ainsi que dans les docks

Les vingt-six syndicats qui avaient résolu le chômage de leurs corporations respectives, par esprit de solidarité avec les ouvriers des quais ont décidé dans l'après-midi, à ne grande majorité, que cette décision n'avait plus de raison d étre et qu'il y avait heu de reprendre le travail

Cette importante résolution ne p ut que hâter

On a capturé un sujet italien Luciani, qui, la veille, avait arrêté sur la un tramway était monté Jtwwus^ii avait jouaé des coups de poing au wattm B Louis Bou)ts> Confronte avec ce dernier dans le bureau' de M. Thirial, commissaire de police, Luciani a été maintenu il. la disposition du procureur d U Héf

Des patreruillea de eairassiera )t de de la désolation, elle avait pour lui ces frêles caresses. un peu timide . mais très doue.es. très chastes. très immatérielles qui sont d s caresses de s<pur

Elle avait pris dans ses luis cette tête hrnae lui s'abandonnait

Elle 1 appuyait., audacieusethent eandide et pure,- sur sa poitrine qui battait éperdument

Et maintenant qu'il trouvait dans cet asile de tendresse comme un apaisement à sa fièvre. cnmme un abri centre son désespoir elle endormait sa douleur sous la légère la tiède pression de ses petites mains qui rafraîchissaient ce front brûlât et ces jouet marbrées de toutes les larmes qul y avaient coulé

Et elle lui disait à voix basse. à voix étouffée

Mon Jeanaot. caîme-tof. anaise-toi laisse-toi aiin r. Tu es ici avec' celles qui t'aimeront toujours. toujours. toujours

Et Il se laissait, aller à un alanguissement de morne bien-être

Sa douleur devenait moins cruelle. ses nerfs moins exaspérés

Et maintenant sur ses jouet moins ardtntes, se larmes coulaient doucem nt pendant que ses sanglots n'étaient plus que des soupirs. doux aussi

Et Bertin qui avait fait signe à Germatne de Tenir ton prè3 de lui. Berlin dtsait à l'oreille de sa chère femme

Surtout ne le laissez pas seul. a un instant. Je crains tout de son désespoir. Je les dirai. je les raconUrai. Mais c'est moi m tinteui'î'- Qui ea ai, de U, de ogue

Et

A'i une rude tâche

Uid b ïwifû, c s témoins de • ' ••••• de LusiUanner les quais, les moles et les rues, assu rauU'o&lre et la sécurité de la circulation il conviant d ajouter que les niéranlejen ayant des revendications spéciales à formuler se maintiennent en grève en attendant Ja preadre une kéCisioB prochaine en assemblai gé nérale

C'tat aujourd'hui que les débats du prorès

Quijiet ont commencé. On sait quo M. Qu'il ancien compiler municipal .le Y eulpé d'avoir fomente la grava .i

Urnes

DRAME CONJUGAL

De Mtrt carrespondani particulier

Périgueux. 27 mars

Un terrible drame vient de se dérouler à Aubisre, dans la commune de Pays.v. Il a soulevé dans toute la région une longue et profonde émotion quï n'est pas encore près de se calmar

Les époux Darnat, cultivateurs dans la localité vivaient depuis longtemps déjà en complète mésintelligence. Leurs querelles /réaueatoa avaient nu>me fini r^r rwdtir un tel caractère d'acuité qu'unf n divorce irait son cours

La ̃: aait véhémentement a sa femme de le trouiui-r et l'avait plusieurs fois menacée de la tuer. Damât se livrait d'ailleurs la boisson pans la journée d'avwit-huir, il rentra de la foire de Saint-Yrieix eu état d'ébriété- Dès son retour, une discussion plus violente encore que de coutume éclata entra les deux époux

Tout à coup. après un échange de paroles violent et de grossières injures, Darnal saisit son fusil. Avant que sa femme pt esquisser tm mouvement de reiraitp. le misérable épaulait et taisait feu des Jeux canons

La femme D-imat roulait sur le sol, foudroyée

Le mari sun odieux crime accomtre de son îîanfclant exploit, il s'arrêtait, et tour nant contre lui-même son arme fumante encore se faisait justice eu se logeant une balle dana la

Uîinpe. La mort fut instantanée

Quind, au bruit des détonations successives lus vnisins alarmés accoururent, iLs ne purent que iv.lever deux

Les époux OarnaL laissent quatre enfants, dont deux en has à e, innocentes victimes du rinconduite criminelle de leurs parents f

LA NEIGE

Des brumes, des nappes de neige sur les toits des mares de boue ilans le8 rues, tel est le décor hivernai au milieu duquel les Parisiens se sont réveillé , hier matin

Une timide éclaircie s'est produite, lit soleil a brillé un instant, maie bientôt les nuages envahissaiont de nouveau le riei et la chute dus ilo cuus recosirneoçail, plus inteuse

Toutefois, le temps a semblé se remettre au beau vers trois heures. Cen'étail uncore, hélas! qu'une fausse joie et, vers cmn heures, la neige est tombée plus serrée quo (lait:, la initiaôe

C'est il croire que le pu' --t brouillé réelle. Aussi aroueillerons-T''u< avec joie la venue des beaux jours, jusqu au moment où nous nous plaindrons. des chaleors excessives

Lés -MOU et les ÎVci^o

L'avalanche des flocons a rendu aux plote de certaines ligues de tramways leurs défauts d'antan dans la matinée, vers onze heures, un cheval attelé à la voiture de M. Gaudon, établi à

Auteuil, a été foudroyé, place Walhubert, en mettant le pied sur un plot de la ligne de tramways place de la Concarde-Ivry

Huc du (castre-Septembre, de sept à dix heures du matin, six acotdents semblables se sont produits sur la ligne Opéra-les Lilas. Iloux voitures de livraison, trois fiacres et un coupé de maître ont cu, par suite de secousses électriques, leurs chevaux éiéetrocatés. Fort heureusement, les pauvres bêtes n'ont été que légèroment atteintes par le fluide et ont pu se relever peu de temps après l'accident

DANS LA BANLIEUE

La neige eut tombée en grande abondance hier matin, de cinq heures à dix hauree, dans la banlieue ouest

A Getiueviltiers, la couche dépassait vingt centimètres on n'en avait jamais eu autant pen dant l'hiver

A Asnières, Colombes, Bois-Colombes, Courbevoie, l 'liteaux, Neuilly, toute circulation était rendue impossible

Plusieurs accidents sont malheureusement à

A Levaltois-Perret, une fillette de sept ans

Louise Tessu, demeurant rue des Frères-Horbert, se rendant à l'école. a fait une chute, rue

Gide, et s'est cassé la jambe droite elle s'est en outre, gravement blessée à la tête

A Nanierre, route üe Saint Germain, un garon livreur, Anatole Uatu,ajçé de vingt-trois ans demeurant à Uucil, a glissé et, tombant sous les roues de la voiture en marche, a été blessé à la poitrine; son état est des plus graves

On a trouvé dans laaorét de Sénart, aux environs de Corbeil, le cadavre d'un journalier

Anatole Berton, agé de cinquante-cinq ans, domioilié à Montgeroa. Le malheureux, qui reve nait de son travail, a succombé une congestion due au froid f Rambouillet on signale que tous les trains de Bretagne ont subi das retards importante par suite de la tourmente de neige

BANS LES DÉPARTEMENTS

De nos correspondants particuliers, nous recevons de nombreuses qui démontrent que l'abondante et tar.jivc chute de neigo doat

Paris eu la surprise s'est manifestée sur une grande partie rte l'^pfldue du territoire cien de Sarty g. qui allaient arriver. bientôt. au premier moment

Il fallait bien les recevoir. Et puis..ensuite trouver nn moyen quelconque. pour faire traîner les choses en longueur

Parce qu'il avait son idée, ce Michel

Mais pour la mettre à exécution, il lui faillit !c temps matériel. au moins jusqu'au lendemain

Et de ce qu'il projetait, il ne voulait que personne pût se douter. personne. ni Jean ni surtout les témoins de son adversaire

Mais enfin. Jeannat, à force de questions avait fini par le mettre bien au courant de tous Iea incidents de l'altercation. et de tout ce qui l'avait précédée

Il trouverait bien un moyen. 11 l'entrevoyait déjà

Et puis, se disait-il, je vals avoir affaire à deux petits bonshommes très chics. m'Ils qui n'auront peut-être pas inventé à eux tout seuls le fil à couper le beurre. En jouant serré, on tAchera bien de les faire aller où on veut. Ça ne serait pas la peine alors d'avoir bataillé vingt ans pour conquérir sa pVac au soleil, si en devait se laisser rouler par des garnins qui n'ont eu que la fatigue de se baisser pour en prendre

Non. Ce ne sera pas là le plus dur de la cervée.C'ast ensuite

Enfin 1. Alors eomme alors. Coimnfnçons par le commencement. Pour recevoir les témoins il faut être deux

Heureusement, s §. second, Michel, savait où le prendre

Le nom qu'il avait déjà indiqué Jean celui de sou vieil ami Audebert, ce choix postier moment simplifiait déjà sa les signe

ÂuJebert d-menralt tout prêt, dans la m me rue. C'était un des plus aaeiens eamarades de MicheL t Valenciennes, Arras, Lille, Saint-la Poiirmies été oceoiui ..16 neige anormal de

LES mUMtî DE CIfflE la Question de Mandchou rie

Londres. 27 mars

Le correscondant du ritne à Shaurri au àe U

C, ̃ ̃ .'iiAi>iM rciaUVC a la MinJc-UJurie

Londres, 97 mnr

Une dépêche de Pékin, an date d'aujoun-l nui atmonco qu'un iWWWt IHl4M1 i>i intordit la siiraaturd de la cuuveuUon ralativu il la. Msiudcbuuna

PiJk.n M mars

IT n'eat y c it rejetél eonventuM! iiiai. ,t Russie bu at d ^mibr-t de clauses 1lt

Au nombre d.1 .<la r-uit'j duquel l;i Ui.ue devait

P leraeut a n employer que des su. ,,jur l'instruction de

BiiiUaires et naval. d u& les m

Nord

Londres, 27 mars

Le Daiiy ChrônieU, dans un artie!iil

S'il faut en croire c >p gouverueinent a demandr a la ronv ̃•̃•̃ ̃̃ –1 ••̃••- a subi Il u lui a répondu de s'ofcniKtaut .luiiru- ic < uujj.i l'Afruiue, du su<t, it psr.ti n'a < s trouvé le inoyaii de ti-.tn- r de force de FaaiioJa et qu'U .iviIcr l'iffront

W.i hiB rt o, ?7 mars et r, u additionnelle soit signée à Pékin

On des raisons d s croir que la Chine, na s'adrt1 ssanf aux puisKanees, n'avait ps hnt pour l'appuieraient dans son refn ̃ Ile valent la convoulion, mais qu'elles n étaient pas disposées à aller plus loin

LES PÉRATIONS MILITAIRES

Viylumd, W mars

Le général French est arrivé ici avec de.ux eoiounes

Le fils de Piet Fourië vient de partir pour engager son père à se rendre

Le bruit court que des différend se sont éle v6s entre le général Dvwotet le présiiiont Skijn

LH Aujirul Ije-wi'.t racrutn des forc-es aux envi rooa da Kounesberg

CratMook, J6 mars

On annonce de Naaowport qu'un combat 4 eu lieu dimanche & Henning-Kontein, entre Sotoorabre et Colesberg. Un lieuUstuot anglais été tué et trois hommes blessés

On signale en méme tempe la présence d'un détachement de 460 Boérs qui dirigeait sur

Bedford, mars

On signale les Boêrs en nombre considérable dans les districts de Tarka et de Someraet-EaaC

Dewete4orp ta mars

Les temmes s-ont outrées à la perspective d'ëtre déportées par les Anglais. La nourriture est rare

C'est hier matin que la entonne Hamiltoo s pônrlré dans la ville, évacuée hier après-midi par i'anriare-garde bo5r. C'est lundi passé que urnère-garde de la colonne anglaise avait été forcée, àcoups de fusils, par les Boërs, de quitter la place

Il y a eu ce matin ua engagement aux environs avec les lioers. Deux compagnies anglaises étant survenues avec un canon automatique, laUvërs ont fini par se retirer a PRÉTORU

Londres, 27 mars

Times publie la correspondance suivante d

Le gouvernement et le peuple anglais devront se rendre exactement compte de la gravité de la situsuon et comprendre combien rude la tache de l'armée anglaise est rendue par la nature même da pays et le caractère de ses adversaires

Il ne faut pas espérer qu'un mouvement ou un combat heureux quelconque puisse mettre Sa la guerre

De. commandos individuels pourront faire laar soumission, mais il rester toujours de nombre- bandes de Boérs qu'il faudra sana cesse pourchasser

Prenons, par exemple, les opérations de Frenoft dans l'est du Transvaal, opérations dont on attendait par le télégraphe -de grands résultats

French a pu prendre beaucoup de bétail et de prisonniers et disperser tuse troupe ennemie de 5 a hommes. On crut lors que le pars était désormais CfVnpIçteraent nettoy et eependao% les attaques contre tes voies ferrée continuent

Pour obtenir des résultats pefmanentt, il faudra répéter ces opérations plusieurs fois. Lrx Boêrs sont décidés ne pas se rendre et contiousnV s se retxerdevsni not troupes, ublisent leur complète conaawsance du terrain pour tirailler sur lef troun nnalssait depuis aon enfance il at inait cordialement presque paternellement ee petit Jean qu'il avait vu grandir. qu'il srait'vTLs'élever

Et puis, c'était un garçon discret. loyal avisé. Michel pouvait compter sur lui. et surtout il pouvait tout lui dire

Aussi, après avoir écrit deux mots à la hâte

Tenez, fit-il Claudine en allant lui re mettre son billet dans la cuisine où la vlelllo bonne ronchonnait, flairant, elle aussi, quel que fâcheuse aventure, tenez, portei-raot ça tout de suite ches M. Andehert

M-iis. qu'est-ce qu'il y adonc.qu'est-c qu'il a donc, monsieur bertin fifen. pas grand'chose

Qu'est-ce qu'ou a fait à M. Jean

Ça va s'arranger, je vous dis. mals c'est pour cela qu'il faut vite aîW

J'y vais. j'y vais. mais. ça s'arranv gera alors

Oui . oui. mais il faut qu'il vienne tout de suite. toute affatre cessante. Vous la lui répéterez. v s ajouterez que c'est trè important très grave

Oh t mon Dieu. mais qu'est-ce qu'il j a donc

C'est pour qu'il Ix s'attarda par

Ah je saurai assez le faire trotter

Mai , pour M. Jean. ça s'.irrautfera. dites î

Oui. oui. aile vite

Elle était d<Hft partie

Et Mk Ut, préoccupé. Impatient anxieux

Il n'attendit guère

Cinq tniuuir-i après, Audebert accourait

C'était un homme de i'dge de Miche grand. mince. grisonnant. avec le rubaa de la légion d'honneur la boutonnière il suivre,) Paul de .tmat