Lë F>e41t F>ayisi<^i 

ture et pWdfeût prtwqme tout leur intérêt; pour 
"fttr* bien sentis, il leur faut la musique clâlrot- 
<"«a»te des coups de gosier, l'axcompaguemuit 
du geste, le soulignement de la grinéace. 
Tout cela, Clam l» j)ûâa<Ltiait il merveille.11 
était vraiment de la grands ligué»; de ces « bf- 
aisseure d'autretois, TWrann, les Guilldt- 
Gorju, les Gros-Guillaume, les Gringalet, lia 
©alimafré et les Bobèche. 

Ces deux derniers surtout tant joui en Peanee 
d'une réputation extraordinaire Le nom de Bç- 
'A flèche a passé dans la langue où il s'emploie par 
antonomase dans le sens de plaisant, bouffon 
ef,o»r Bitension, imbécile. I.a vrai Bqbèehe était 
loftf pourtant d'être un sot. De son vrai nom^it il 
n'appelait Mafdel&rdeuifsadelartl. Engagé, ver» 
avec un autre de ses Guérie, 
dans la troupe versaillaiae du séeur Dromaie.il 
vint à Paris avec celui-ci, quand Dromale eut 
acheté sur le boulevard du Temple le théâtre 
des Pygmées. Entre temps, Mardelard et Gué- 
rin avaient pris les noms de guerre qui devaient 
les rendre fameux Guérin s'était mué en GR- 
limafré Mardelard en Bobèche. Tous deux fai- 
uaient I;t parade de compagnie. C'étaient les plus 
disparates personnages qui tussent Galimafrû, 
maigre, osseux, long et triste comme un joor 
sans pain Bobèche, court. joufflu, gras à lard, 
avec un léger bedon sur lequel il croisait des 
mains de chanoine ot une cadenette entortillée 
autour d'un !Il de fer qui remontait au-dessus 
de sa tète en agitant un papillon frénétique dont 
il faisait mine d'être toujours incommodé. 
Sous ces allures pataudes, Bobèche cachait 
d'ailleurs beaucoup d'esprit. Ses mots à l'eôi- 
porte-pièce faisaient les délices du public; il 
n'épargnait rien ni personne, et la police impé- 
riale, plus d'une fois, lui chercha notse, mais 
Sans succès, tant il était habile à se tirer des si- 
tuations les plus délicates par une pirouette ou 
Us coq-à-l'ane. 

"Clam avait-il connu Bobèche? La vocation fut- 
elle toute fl'inst>nct et de premier mouvement, 
je ne saurais le dire. Par plusieurs côtés cepen- 
dant, Clam rappelait son illustre prédécesseur 
il avait comme lui des mots à l'emporte-pièce, 
des saillies audacieuses et déconcertantes dont 
les pouvoirs établis faisaient fréquemment les 
Irais. L'Age, une sénilité précoce l'avaient as- 
sombri. Sa verve se teintait de mélancolie. On 
l'entendait dire que, dans sa carrière depitre, 
il avait connu toutes les banques, excepté la 
banque de France! • 

En effet, Clam est mort pauvre. Ce bohème 
Impénitent ne pouvait décemment mourir dans 
la peau d'un miltionnaira. Il avait eu un fils lui 
portait son nom, « chose, disait-il dans sa bio- 
graphie, que son père avait oublié de lui don- 
ner, mais il était si distrait! » Ce tlls mourut il 
y a quelques années et la misanthropie du pau- 
vre Clam s'en accrut. Nuis, il sentait vaguement 
que la mode avait changé, qu'elle était mainte- 
nant aux clowns et que les pitres avaient fait 
ieur temps. 

D'Angleterre, où ils avaient remplacé les ff^a- 
tioso du théâtre espagnol, les clowns, fondus 
avcc les jesters et les tninstrtls, ont passé en 
France vers la moitié du siècle et en ont chassé 
jpeu à peu nos Jocrisse et nos Bobèche nationaux. 
Le e vieux boniment français a succombé lui aussi; 
l'argot des clowns, avec ses intonations d'outre- 
Manche, ponctuées d'aoh! de yes et de goâdain, 
est le seul auquel le public entende. Tout le 
monde connaît Footit et Chocolat: combien se 
souvenaient de Clam? 

Le voilà disparu et, avec lui, t'est tout un 
genre qui descend dans la tombe. Ce roi des pi- 
tree fut le dernier des pitres. Les forain» lui ont 
lait de belles funérailles, mais Albert Glatigny, 
par anticipation, avait écrit la. seule épitaphe qui 
convtnt au pauvre disparu et qu'on gravera 
quelque jour, j'espère, sur son humble tombe 
du cimetière de Bagneux: 

Manque lie caoutchouc, main erenr moins élastique, 
Ci-gît Clam, funambule exprrssif, pitre-fou, 

Ecervelé chanteur au geste fantastique, 

Doat la cervelle, pour voir le ciel, garde un trou t. 
VALENSOL. 

VITRIOLEUSES 
(De nos correspondants particuliers) 

Bordeaux, 4 janvier. 

Une Jeune fille de dix-sept ans, nomméà An- 
gèjo FrCchou, originaire de Saint-Martial-de- 
Valette (Dordogne), a jeté, hier. le contenu d'un 
ttaeon dfl vitriol sur son ancien amant, Pierre 
Maçon, figé de vingt-cinq ans, conducteur à la 
Compa,nie des Tramways. 

Les deux jeunes gens avaient mené pendant 
plus d'un an la vie commune, lorsque Angèle 
TYéchou avoua à son amant qu'elle allait être 
,mère. 

La consëqnettce de cet aveu fut une rupture. 
Peu après, la jeune fille donna Io jour à un en- 
tant, et, maigré ses supplications, ne put par- 
venir à lliichir blacon qui prétendit que l'enfant 
n'était pas de lui. 

Angèlo Fréohou jura de se venger, et au mo- 
ment où son ancien amant sortait du dépôt des 
voitures du quartier Saint-Augustin, elle lui 
lança en pleine ftçnre te contenu d'une tlole de 
vitriol dont elle s'était prémunie. 

Le liquide a produit sur tout le visage d'hor- 
ffbtes brûlures un œil est complètement perdu. 
'Le geste fut si violent, qu'une partie du liquide, 
projeté sur un mur voisin, rejaillit sur la jeune 
jllilo et la brûla assez sérieusement. 

Angèle Fréchou a été conduite il l'hôpital et 
cause à la disposition de la justice. 

Moulins, 4 janvier. 

Il y a huit jours environ, débarquaient à Mou- 
lins deux artistes lyriques engagés par le tenan- 
cier du concert de la Rotonde, Jeanne Pouget, 
&gée de vingt-trois aus, originaire de Libourne 
{Gironde), et Gaston Bardel on. dix-neuf ans, do- 
micilié rue du Temple, à Paris. 

Les deux artistes, qui se connaissaient depuis 
trois mois seulement, habitaient ensemble 6, ave- 
nue Meunier. Des discussions fréquentes écla- 
taient entre eux. Hier, à la suite d'une querelle 
plus violente que de coutume, tous deux, d'un 
commun accord, décidèrent de se séparer. 

Vers neuf heures, Gaston Bardelon, accompa- 
«né de deux amis, vint enlever aa valise, qui 
était dans la chambre commune. Sa maîtresse. 
qui se montrait plutôt gaie, n'y tlt aucune oppo- 
sition. Tout se passa paisiblement et l'arliste 
descendait déjà 1 escalier quand la jeune femme 
le rappela pour lui demander do l'embrasser 
une dernière fois avnnt la jpture détlnitive. 
Bardelon remonta, et il s'approchait de Jeanne 

H» 87. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INEDIT 

DEUXIÈME PART1R 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
IX (suite) 

Dans la Prison 

C'était une chose arrangée, alors t 

Je crois bien. On fixait quasi la date. 
Nous autres, au Bazar, nous étions enchantés, 
d'abord parce que nous allions à la noce et 
ensuite parce que l'on nous donnait un jour 
de cùngé. et puis, crac. 

Qui vous a appris la nouvelle du ma- 
xlagef 

Gaspard. Ça lui a échappé, un jour, 
sans le faire exprès. Alors, ayant eorlmencé 
Oie tout dire, il a achevé. 

Et la rupturet 

Gaspard aussi. 

Régine était très aimée, au Batart 

Tout le monde en était amoureux. 

Est-ce qu'elle s'absentait souvent 

Jamais. 

Vous n'avez jamais remarqué que des 
,clients lui Sssent la cour ? 

Oh Gaspard veillait là-êessua et iaisait 
la police, 

Peurtant. Ros«? 

Oui. là, sa surveillance a été en défaut, 
et il a dû beaucoup souffrir, parce que nous 
savions qu'il l'aimait a la folie. 

̃rraduetio» et reprodooUon icterdüea. 

Poùgèl. qinml soudain" éeîîe-cî. «"emparant d'un 
verre de vitrrol qu eite avait placé sur ta table de, 
nuit, lui en lança le conlôiyu au visage. 
Le jeune homme, qui avait vu le geste, etrtie 
temps de se baisser et put esquiver en partie le 
cou, lui faisant de profondes blessures et erâUjat 
en partie son pardessus. 
Gaston Bardelon fut conduit à la pbarma<ie 
Chabrol où il reçut des soins immédiats. Sen 
état n'inspire pas de graves inquiétudes. 
Quant à la jeune vitrioleuse qui n'a manifesté 
aucun repentir, eile a été arrêtée peu après et 
écrouée a la maison d'arrêt 
LES LIVRES 

Sommaire de la Bévue lilaacka du janvier. 
AUrX^iadre l,ar, t'Amt >nno. ';sj>ai deUmopsyitio- 
l»«le. ciButaTo f^mitiert. mémoire d'un fna, nb- 
iman. lJubal»Dcsau!terLês < Cocos • (IMaciplfaai- 
Bhtfnaeui'i \le Bl^ies. Pqul 
Louis, Notes politiques et soiiaies. André Pica 
Le ThéHee. Ch. SaunwK. Félicien Fagas, tfei|te 
gazette d art. Michel Aruauld, Gustava KalÂi. 
Maxime Leroy, Pernand Caussy, AJfred Jarry, Lés 
Livte*. Le goranmi i fr. 

ENTRE CORSES 
(De notre correspondant particulier) 

Ajaecto, janvier. 

Un drame eiicoce en Corse, â*s* dérou|é, 
hier soir, vers cinq tieureï.* à Aghfa, petit tm- 
meau ai tu sur le territoire de la commune 
Une vive inimvtié existait entre les nommés 
Jules Santoni et Conatantin Achiili. Une ren- 
contre fortuite devait la dénouer tragique- 
ment. 

Les deux ennemis se rencontrèrent sur la 
route. Santoni était seul, Achilli avait avec lui 
sa femme. 

Les deux adversaires ont dé décharger, l'un 
sur l'autre et à maintes reprises, les revolvers 
dont ilâ s étaient arméq. 
Santini a été trouvé mort sur la rtaite. A peu 
de distance de là, Achiili et sa femme gisaiept 
mortellement blessés. 

Quelque habitude qu'on ait ici de cesquerelles 
sanglantes, cette déplorable affaire a soulevé une 
profonde émotion. 

ÉCHOS ETJOUYELLES 
Le Président de la République a reçu hier ma- 
tin M. de Roverseaux, ambassadeur de France à 
Vienne. 

Les petites baraques installées sur les boule- 
vards l'occasion du premier de l'An sont auto- 
risées à rester jusqu'à lundi soir inclus. Elles de- 
vront être démontées et enlevées dans la journée 
de mardi. 

Un cadeau de la France à l'impératrice de 
Russie. 

M. Jules Guiffrey, membre de l'Institut, direc- 
teur de la manufacture des Gobehns, vient de 
remettre aux services du protocole la grande 
tapisserie tissée spécialement pour l'impératrice 
d&ïlussie, et qui reproduit le magnifique tableau 
de Mme Vigée-Lebrun représentant la reine 
Mane-Antomette et ses enfants. 

Lors de son passage à Versailles, l'impératrice 
Alexandra avait fort admiré dans les salons du 
dix-huitième siècle ce tableau pour lequel elle 
avait manifesté une préférence marquée, et aus- 
sitùt NI. Jules Guifïrey avait reçu de M. Félix 
Faure et du gouvernement la commande de la 
tavisserte qu'il vient de l<vf«r att ministère des 
Affaires étrangères. 

Cette tapisserie sera envoyé» à 3aint-Péters- 
tmtirg et offerte limpérétriée de Russie à l'oc- 
casion des fêtes du nouvel an russe. 

M. Lapine, préfet de police, a tulr^sHé" aux 
cotnwissaircs une circulaire pour appeler leur 
attention sur la Sbtiété do Patronage familial, 
fondée, il y a un an, sous la présidence de Tvl. Al- 
banaL joge d'instruction tu tritmnal de la Seine. 
On eait que cette société a pour but d'organi- 
ser ki protection de« «fifWita en danger moral. 
Elle se propose de venir en aide aux parente qui 
sont impuissants <à réprimer tes premières ten- 
dauces vicieuses de tours enfants, et surtout à 
céux qut ne disposent pas dit temps néeessairo 
pour surveiller efficacement leurs enfants, soit 
à l'école, soit à l'atelier. Pour réatiser cette idée, 
de préservation sociale, elle a constitué dans tes 
différents quartiers de Pàris et dans les com- 
munes du département de la Suine des sections 
et des comités locaux. 

Lorsque les officiers de police judiciaire au- 
ront l'occasion d'inviter des parents à redoubler 
de surveillance sur un enfant qu'un acte de dis- 
sipation ou d'inconduite non délictueux aura 
fait conduire à leur commissariat, le préfet ver-' 
rait un avantage à ce que l'on fasse connaîtra 
au père, à la mère, ou au tuteur légal, cette 
oeuvre do patronage qui s'exerce dans la famille 
même, avec le cousentemeat de celle-ci, bien 
entendu. 

A cet effet, des bulletins de demande de pa- 
tronage seront déposés dans les commissariats 
par les délégués de la société. 

La petite fille de braves gens peu fortunés a 
reçu comme cadeau de jour de l'An une poupée 
mise à la dernière mode. Elle dit alors 
Je ne sortirai pas avec elle. j'aurais l'air 
d'être sa bonnc 1 

LA TEMPÉRATURE 
Samedi S januier. jour de Cannée, IS' jour de 
l'hiver.- Sainte Emilitnne. 

Lever du soleil d 7 k.Si, coucher ci A. H. Lever dt 
ta tune d 5 h. coucher l h. 47. 

La journée d'hier a été favorisée par un beau so- 
leil, mais la température s'est abaissée au-dessous 
de zéro au cours de la nnit dernière. 
La température a baissé sur nos régions elle 
étafthier matin de M* à Uaparanda, 19 a Bel- 
fort. 4 à Paris, 10 à Relmullet et à Monaco. 
On notait: 5' au Puy de Dôme, U au mont 
Mounier. 18 au Pic du Midi. 

En France, le froid va s accentuer; un temps beau 
est probable. 

Variations atmosphériques du 4 jaavier, à l'hôtel 
du Petit Parisien 

J1EUKBS BAPOMBTR» THKRMOMETRR 
A 8 h. matin 770 -la 3* au-dessous de 0 
Midi -/• a' 

4 h. soir TU -le 

Minuit •/̃ f 

Le père Brûlot cligna l'œil. 

C'était, pour ainsi dire, sa manière de pren- 
dre une note, dans sa mémoire, lorsqu'un 
détail lui arrivait, plus intéressant que les 
autres. 

11 venait de noter l'amour de Gaspard pour 
Rose-Manoa. 

Puis, il reprit 

C'est probablement au Bazar que Régine 
avait rencontré son fiancé de même que 
ftose y avait rencontré Villaurler t 

C'était au bazar, eu effet. Et regardez ce 
que c'est que la chance. On habite près du 
parc Monceau. ùn se promène. On voit une 
jolie fille; à des kilomètres de là. en plein 
Montmartre. Et en voilà pour tome la vie. 
Le garçon se mit à rire. 

Nous avons bien vu tout de suite qu'il 
était pincé, celui-là. Il revenait au bazar tous 
les jours et il achetait, il achetait tout ce qui 
lui tombait sous la main. Une huitaine de 
jours comme ça et il aurait pu monter une 
boutique à son tour. 

Comment s'appelait-il, ce jeune homme 
Ah il est bien connu. nous l'avons su 
depuis. C'est un avocat. tenez, justement 
celui qui a été choisi par Yillaurier pour sa 
défense. 

Maître Juvardia 1 

Oui. 

Brûlot fit un si brusque mouvement de sur- 
prise qu'il renversa sa tasse de café à moitié 
pleine. 

Et d'une voix qui trahissait son émotion 
Vous êtes bien sûr de ne pas vous 
tromper? 

Tout le monde vous le dira comme moi. 
Ce n'est pas un secret. 

Ah diable murmura BrWoU 

Et il resta absorbé. 

NÀV!OAT!ON FLUVIALE. l Janvier, 7 heure! 
du matin 

Haute-Skd(c. Pont de Seine. à Mnntnrfuu. }*se 
écluse de Varennes, ?-a7 pont de Mei«n, W7 Dont 
de Corbeil, éeluee de Port-à-rÀB«l»s, 
M arme. Ecluse de Cumiéres. M3 ètshœe de Cha- 
litert. 4dnse de Charenton. 

Basss-Skinf Çctuse du <-an*i Saint- Martin, 
pont de laTourneila, 1*3S; pont Royal, *"Tt; écl 
de Suresnes. barrage de Bezons. S-50 pont 4e 
Hantes, S"*S écluse de Méricourt, 
Oise. Barras'' de Vinette. 

Véritable SAVON DU CONGO, 0 fr. 60 le pain. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
UNE GRÈVE DE TONNEUBLS 

Une singulière grève vient d'éclater à Garga$, 
près de Llvry (Seine-et-Oiae). Les ouvriers ton- 
neliers d'une grande usine ont refusé hier de 
reprendre le travail, à la suite d'une diminution 
de 1 franc sur leur salaire quotidien. 

Les grévistes ont quitté ttargan pour ne rendre 
à pied à Paris. 

LA GSÉ7E DIS DOCKS D'ANVERS 

D'après un télégramme d'Anvers la grève des 
dockers est totalement terminée. 

Pour se guérir et se préserver de> RHUMES, TO4IX, 
BRONCHITES, CATARRHES, GRIPPE, INFLUENZA, 
ASTHME, pour se fùrtitîer les bronche*, l'esto- 
mac et la poitrine, il suffit de prendre à 
chaque repas deux GOUTTES LIVONIEKNES DE 
TftOUETTE-PËHRET. 3 fr. le nucon. toutes ph< 
Arrêté par un Chien 

Deux inspecteurs de la sûreté passaiant hler 
soir, vers huit heures, rue de Flandre, lorsque 
leur attention fut attirée par les allures d un 
homme Qui vêtu dune grande blouse 
bleue, faisait de fréquentes et longues ¡¡talions 
devant les étalabes des commerçants. 

Cet individu devait, selon toute apparence, se 
livrer au vol, et cela de façon fort liabile, car les 
agents ne pouvaient le surprendre en flagrant 
délit. 

A un certain moment, devant l'étalage d'un 
épicier, le jeune homme était arrêté et il sem- 
blait regarder aveo beaucoup d'attention une 
pyramide de bottes de sardines, quand tout à 
coup un chien, appartenant à l'épicier, se préci- 
pita sur tui' et lui planta ses crocs dont$ le 
mollet. 

Les inspecteurs de la sûreté, étant intervenus, 
eurent toutes les peines du monde à faire lâcher 
prise à l'animal puis ils s'empressèrent auprès 
de la victime et certainement plus que cette 
dernière le désirait, car l'ineonnu essayait de se 
soustraire il la sympathique attention dont il 
était l'objet. 

Il dut néanmoins se laisser conduire dans une 
pharmacie où les inspecteurs constatèrent qu'il 
avait sespoches bourrées d'objets et de viotuail 
les de toutes sortes. 

Pressé de questions, l'individu dut avouer qu'il 
se livrait au vol à l'étalage et au commissariat il 
déclara se nommer Pierre Schneider, âgé de 
dix-neuf ans, et être sorti depuis trois jours aeu- 
lement d'une maison de correction. 

M. RaJaud, commissaire de police du quar- 
tier, a de plus découvert, enroulés autour de 
la poitrine du voleur, cinquante-six mètres de 
passementerie! 

C'était te produit d'un vol opéré la veille 
par le coupable au préjudice d'une marchande 
de nouveautés établie boulevard de la CUa- 
pelle. 

Pierre Schneider a été dirigé sur le dépôt. 
Ajoutons que c'est au moment où, tes mains 
soigneusement dissimulées sous sa blouse, il 
s'emparaiid'un eomestibte que <\« malfaiteur a 
été arrêté comme on sait par le chieu policier. 
les Vtctimes du froid, 

Le froid a fait hier sa première victime. 
M. Joseph Poussot, igè de soixante-treize ans, 
horloger, demeurant 9, pïaee MautwH, pansait 
hier matin à huit hAures rue d'Arcole, quand, 
soudain, il s'abattit sur le trottoir. 

Le malheureux, qui venait d être frappé d'une 
congestion occasionnée par le froid, est mort à 
son arrivée à l'Hfltel-Qiau, où il avait ét6 trans- 
porté. 

Bonne Capture 

Un jeune homtçe de «ttze ans, sommé Jules 
Bonuave, demeurât Iu8, j^io d'A(igoulè!ne,;ran- 
heures, rcmsr.jua^in inrlrvkhi qui stationnait 
quelques p.i.-i do la porte «'entrée, Al fat fort 
étonné d'en trouver dans le corridor deux autres 
qu'il examina assez attentivement. ̃ 
Ces deux individus apéstropbèrMt ftfnssiiMre- 
ment le jeune homme et le menacèrent de le 
brutalisé» s'il ne s'eu allait aussitôt. 
Le jew»e Bonoav* s'él&ig'ha, et le fefulerrmin 
matin, un orfèvre, M. Renaud, dont la boutique 
est située au rez-de-chaussée de 14 mais6a, cuns 
tatait qu'on s'y était introduit et -qu'on tui avait 
voté 1,000 francs en billets de banque et environ 
f,500 francs de bijoux. -••-̃• 

Persuadé que les voleurs n'étaient autres que 
le,à itwlHWtur qu'Il avait wsanjtjés la vaille, le 
Daltrot't, eom- 
missaire de police, un signalement si précis, 
que deux d'entre eux ont été arrêtés hier matin. 
Amenés devant le magistrat, Hss deux maltai- 
leurs, Isidore Schefel, vingt-neuf au, et Jules 
Houillot, vihgt-sept ans, ont commencé par nior 
énergiquement être les auteurs du vol. 
Mais, formellement reconnus par le jeune 
homme, ils ont fini par faire les aveux les plus 
complets. Tous deux sont des malfaiteurs de 
profession qui, après avoir fait leur service mi- 
litaire aux compagnies de discipline, ont déjà 
subi plusieurs condamnations pour vol. 
Ils ont été envoyés au Dépôt. 

Mort in Wagon 

Des voyageurs qui, hier soir, vers cinq heures, 
s'apprêtaient il prendre un train de ceinture à la 
gare de Passy, ont aperçu, étendu sur le plan- 
cher d'un wagon de seconde classe, entre les 
deux banquettes, un individu qui ne donnait 
plus signe de vie. 

Des hommes d'équipe transportèrent immé- 
diatement le malheureux dans une salle d'at- 
tente de la gare, où un médecin appelé en toute 
hâte ne tarda pas à déclarer que tous les soina 
étaient désormais inutiles. 

C'est un employé de la Compagnie des che- 
mine de fer de 1 Ouest, nommé Claude Colin, 
âgé de trente-trois ans. 

On croit qu'il a succombé à une congestion. 
Le commissaire de police, après avoir procédé 
aux constatations légales, a fait transporter le 
cadavre au domicile que l'employé occupait, 15, 
rue Delbet. 

La Drame de la rue Montorgueil 
Nous avons raconté le 18 décembre dernier le 
drame qui s'est déroulé .86, rue Montorgueil, 
dans la loge de concierge occupée par un 
nommé Henri Bpmdillat, àgé da quarante-3îx 

Cela a l'air de vous contrarier ee que je 
viens de vous dire là?. 

Contrarié, non, surpris seulement. 
Le garçon continua de bavarder, racontant 
tout ce qu'il savait. Mais le père Brûlot ne 
l'écoulait plus que distraitement 

Il demanda pourtant encore 

Oa ne connaît pas les causes de la rup- 
ture ? 

tious autres, nous ne les connaissons 
pas. Gaspard s'est contenté de nous dire 
Mademoiselle Régine refuse de se marier. » 
Au bout de deux heures, personne n'y pensait 
plus et personne n'en pariait plus. 
Brûlot n'avait plus rien à tirer du garçon. 
Il appela le marchand 4e vins, régla l'addi- 
tion et partir 

ü s'en alla ensuite au hasard des rues, sans 
but, ayant besoin de marcher, poursuivi par 
cettepensée 

M. Juvardfn, le fiancé de Régine. 
Cela, ce n'était rien, mais cette autre ri- 
dexion qui suivait aussitôt 

Régine, la maîtresse de Jean Villaurier 
En voilà une complication imprévue J'au- 
rais mieux aimé ne rien savoir. 

Il était encore si troublé lorsqu'il revit 
Christian que celui-ci s'en aperçut tout de 
suite. 

Il crut à quelque déconvenue et voulut le 
consoler. 

EN vieux, on ne réussit pas toujours. 
Nous chercherons autre part, puisque nous 
n'avons riea pu tirer de ce cimetière- 
Tu n'y es pas, Christian. 

Alors, pourquoi me fais-tu cette figure ? 
Parce que j et réussi et «i l'«a me don- 
nait à choisir, à l'heure qu'il est, j'aimerais 
mieux avtùr ieboué et passer pour un lobé- 
1 elle. 

ans, et sa L .̃_ :u>jot, de cinq 
plus âgée qut- lui. 

On sait que cette dernière avait été trouvée 
morte sur son lit, la tempe trouée de deux balles 
de revolver. 

police, BoBrdillat prétendit que sa maltresse. 
S'était suicidée. 

Ses explications ayant parulnsufflsantes, Botjr 
ditlat fut mis al* êisposition de M. Boucaril, 
juge d'iButructioo, qui, âpre* 1'atoir ihterrofe 
hier après-midi, l'a confronté avec le proprié- 
taire de puiuieublo dont il était le concierge. 
Cette épreuve terminée, Bourdiilat est revenu 
sur ses premières et a fait lus *vtu* 
les ulus complot*. 
• Ma maîtresse et mais a-Vil ôtielaré, nous 
«iras» très miiùeureux et depuis longtemps 
plongés dans une affreuse misère, car pour 
toute reogpurco noua n'avions que èe.i tracts 
que nous rapportait annuellement notre toge. 
Désespérés, nous avions pris la résolution de 
mourir et il était entendu que je tuerais ma 
maîtresse et me donnerais la mort immédiatç- 
ment après. 

Mais après avoir tiré deux coups de nenalver 
sur Louise Rojot, le courage m'a manqué et ja 
n'ai pu aller jusquau bout. 

et alors que je me auis enfui. Pins Ur4, 
comprenant la responsabilité qui m'incombait, 
j'ai voulu faire croira au suicide de ma mal- 
trestre. 0 

L'interrogatoire de l'inculpé eu lieu en pré- 
suce de M, Bergouhnioux de Wiilly, son avocat. 
Accident rue Drouot 

Hier matin, à dix apures, le coupé de M. Mar- 
chaud, directeur des Folies-Bergère, passait rue 
Drouot à une allure des plus cnodérées. 
Au moment .où la voiture arrivait devant la 
mairie, deux hommes qui causaient en traver- 
sant la rue n'entendirent pas les avertissements 
du cocher et, atteints par le poitrail du cheval, 
furent projetas sous les roues du coupé. 
L'un d eux ne fut heureusement pas atteint 
par la voiture. 

Le second, M. Auguste Picher?, ébéniste, igé 
de quarante-huit ans, demeurant rue Bréda, 
assez grièvement blessé à l'épaule droite et à la 
tête, reçut un premier pansement daus une phar- 
muie voisine, puis fui transporté a son domi- 
cile. 

Pour dos Des de Soie 

Le fils du directeur d'une grande maison de 
confections de Paris, M. Léon G. vient de dé- 
poser contre sa maîtresse, une demi-mondaine 
fort connue, Mme d'A. une plainte en abus de 
confiance. 

M. Lefresee, juge chargé de l'instruction par 
le parquet, a entendu, hier, le plaignant et 1 in- 
culpée, assistée de M* André Frémiot, son avo- 
cat. Voici les faits qui ont motivé la plainte de 
M. Léon G. 

Il y a trois mois environ, M O. faisait ca- 
deau à sa maîtresse de plusieurs paires de bas 
de soie. Une amie de eetîo-ei les vu, les admira 
et désira en posséder de semblables. Par l'inter- 
médiaire de Mmo elle en acheta une dou- 
zaine pour i!50 francs. Lorsque Mme d'A. vou- 
tut remettre à M. Léon G. les 250 francs, celui- 
ci généreusement la pria d'accepter la somme. 
Quelques jours après, une brouille survenait 
entre les amants, et Mme d'A. faisait interdire 
sa porte à M. G. 

Pour se venger du congé qui lui était ainsi 
donné, M. G. lit réclamer à Mme d'A. 'SO 
francs, montant d'une fourniture faite à une do 
ses amies et g&raniio par elle. Mme d'A. ayant 
répondu à cette demande que cet argent lui 
avait été donné en cadeau par son amant et 
qu'elte refusait de le rendre, M. Léon G. a porté 
plainte en abus de couùance. 

Accident sur ra ligne de Ceinture 
Hier soir, à huit heures trente, au moment où 
le train Nord 155 entrait dans la guc de la Mai- 
son-Blanche, un voyageur en voulant mettre 
pied, à terre avant l'arrêt du train, fut violem- 
ment renversé par d'autres portières ouvertes et 
,traînd sur uo£ ioagjeur de- dix mètres. 
Le_gardien de i» paix Bricoçne, du eontmisBa- 
riat de se porta aussitôt au secourt* du 
malheureux qui a été transporta dans une phar- 
maeie voisine où l'on constata u àe fracture dala 
colonne vertébrale et des contusions multiples 
sur diverses parties du corps. 

Après avoir reçu les premiers poWlc, cet infor- 
tuné a iité transporté il t'hôpital de la Pitié dans 
une voiture de» ambulances urbaines. On a peu 
d'espoir de le sauver. 

C i-st un nommé Louis Decacorpe, âgé de ein- 
.ruant.j-qoatre âgk, dera«ui\int 7, impasse des 
septrArj«uts, à Hfc-is. IL. est marié et pte-e d& fa- 
Le Feu 

Iliaâr après- m Mi, \f,v& deqx heures at demie, 
un cdrmfnencnnient dirreerraîo s'esf 36elaré h 1* 
caserne de Lourçine, dans la chambre ocaupéo 
par ? cdjpitatue jidjjfdaut-mnjor. Il a été éteint 
après quelques minutes de travail et n'a causé1 
<qu&~dâ« déjjktr insigniftaats. 

•w>- A trous b«ures et demi» le feu a éclaté 
39, rue Volta, dans une fabrique de peignes en 
celluloïd, dirigée par M. Dorlat. 

Las pompiers ont pu l'éteindre après une demi- 
heure de travail. 

Ett •prœérhmt- -Ù l'extinction de l'incendie, un 
emplùyé, M. Gramont, a éVç grièvement brûlû 
aux mins. hes dé/rate s'éiovent i pbaaujurs 
milliers de francs. 
Immense choix d'articles d'étrennes, de chauf- 
fage, éclairage, ménage, machines à coudre, 
sièges, t.%pis, tentures, mobiliers complets par 
milliers, aux Grande Magasins Dufayel. Nom- 
breuses attractions. 

LES SPORTS 
U CRITERIUM DE LUTTES 

Avant-hier soir, à une heure, au coup de sif- 
flet de l'arbitra annonçant la fin de la séance, 
Hackeoschmidt et Laurent luttaient toujours, 
n'ayant pu arriver à un résultat. 

Ilier, par contre, ce fut vite fait. Après 23 mi- 
nutes de prises, Laurent le Bcaucairois, par un 
tour de hanche en tkte, amenait le « Lion russe 
sur les omoplates. 

Et. c'est fini. Haekenschmidt, rappelé en Rus- 
sie, ne paraîtra plus, pour le moment du moias, 
sur la scène dus Folied-Bergère. 

A L'HIPPOVELODROME 

Nous aurons ce soir, à l'Hippodrome, une su- 
perbe réunion rélocipédiquc à dix heures et 
demie, après le spectacfe habituel. 

Voici le programme de la soirée 

1* Grande course internationale par séries, 
demi-finales et flaale; 

2° Match revanche, course poursuite entre l'é- 
quipe Baugé et l'équipe Bouhours; mercredi 
soir, i equiqe Baugé a triomphé, après une chasse 
palpitante de quarante-quatre tours. C'est de 
cette défaite que veut en appeler liuuhourâ, ûui, 
depuis quinze jours, a, par suite d'un entrelne 
ment suivi, fait des progrès considérables; 
3' Match contre la montre, entre Jacquelin, 
champion du monde, et Grogna, champion de 

Tu sais que je ne comprends pas un 
mot ? 

Parbleu Tu en es à cent lieues. Je vais 
tout te dire. Seulement, motus, hein? 
Je te le promets. C'est donc grave ? 
Juge toi-même. La jeune fille aux fleurs 
s'appelle Régine. 

Mais c'est le nom de la sœur de Rosé. 
C'est bien <fcî la sœur de Rose qu'il 
s'agit. 

Qu'est-r? que tu me racontes 1AT 
La vérité. 

Régine, maîtresse d« Villauriw ? 

Oui Et si ce n'était que cela. 

Quoi encore ? 

Régine avait été sur le point de *e ma- 
rier. Et je te donne en cent mille de deviner 
quel était l'amoureux. 

Cent mille, c'est beaucoup. Ça prendrait 
du temps. uïs tout de suite. 

M. Guillaume Juvardin. 

L'avocat? 

Et troublé infiniment à son tour, l'honnête 
Christian regarda son ami comme s'il avait 
voulu s'assurer que Brûlot ne se laissait pas 
aller à quelque mauvaise plaisanterie. 
Brûlot comprit et hocha la tête. 

Je n'ai lias du tout l'envie de plaisanter, 
murmura-t-il. 

Que vas-tu Taire1? 

Moi, rien. Je ne suis qu'un instrument. 
Je ne veux pas être une volonté. Nous con- 
naissons et nous aimons M. Juvardin. Cela va 
être pour lui un coup terre. Ge caup, je ne 
le lui porterai pas. 

Alors, tu gardes le secret pour toi ? Oui, 
cela vaut peut-être mieux. 

Je ne le garde pas pour moi. Je ne ferais 
pas mon devoir. Mais je vais aller tout con- 
fier à Jl. Marc«l-Fran$a£a. 

Bolgiijue. DisUuce, l^xxi ratUrea, Cette tentative 
servira de prélude au match Jacqucliu-ûi'i>gija, 
dont la date n'ftHt pap encore arrêtée. 

FMTUUMtfiil 

Le ruciac-Cluh de Franee disputera demain 
Auteutt, au match de footnaO- 
rugby contre l'équipe aaglatae du Wau*p-FoiKt- 
b»iHjiuii, qyi passe '««tM-tÉUMstaft pour une dts 
meilleures équipes de Londre*. 

Le match sera arbitf<i par l'arbitre officiel de 
la « HugiTy-L'uion M. txeor«e U. Harn«ik 
AnuonçoDS t ce ctopott que 4«a pourparlers 
soat ens«géa «tatre Je Baisatg-Cittb de Wfanee et 
la Rugby-Union pour organiser un tantôt inter- 
national qui oMMMMHt «««-équipe représentait 
offleieliemeat la Hu*by-Uai*o U»- 
oing-Club, équipe (jaampiooae de IT'niott dfs 
soctétés tratt^MBe» -da s#«rte athlétmut». 
lA COUPE BtlNETT 

La Miipe Bennett, dans laquelle se reneontre- 
ront des tlquipes de Fraooe, d'AngUterr*. d'Al- 
lemagne M de Belgique, se disputera en mai sur 
BiseuiT paciu1^ 
AUTOUR DE PARIS 
SURESNES. mer matin, quatre heurta 
quarante-ctn.i. au moment du passage de Pei- 
press de un jeune homme élégam- 
ment vêtu, ;uté sous la Foeomotive. 
Les risetcs informa du désespéré, placés dais 
un cercueil, après les constatations faites par M. 
Payaud, commissaire de poliee de Puteaux, ont 
été transportés à la Morgue. 

Dsns tes poche du défunt, on a trouvé des 
papiers au nom de Germain Dacée, âgé de vingt, 
et un ans, originaire de la Corme.. 

COURBEVOIE. Un ouvrier maçon, Jules Da- 
nau-r. âgé de vingt-neuf ans, est toinbé hier d'un 
échafaudage ileve la bautour d'un deuxième 
étage, avenue dû la Défense, et s'est brisé la 
ouïsse et l'épaule ruches. 

Dans un état très «rave, le malheureux a été 
transporté à l'hôpital Beaujou. 

ASNIÈRES. Hier soir, vers onze heures, M. 
Eugène Lupin, âgé de soixante ans, demeurant 
rue de Ghàteauduu, rentrait chez lui lorsque. 
pris d'une congestion oecasiounee par le froid, 
tt tomba et sa brisa le crâne sur l'arête du trot- 
toir. 

La mart a été immédiate. 

VILLENEUVE-LÀ-OARENNE. Un garçon li- 
vreur, Auguste Peyron, Agé de trente-quatre ans, 
demeurant à Paris, rue Fontaine, a été pris hier 
sous des fttts qu'il déchargeait, quai d'Asnière,s, 
et a eu la poitrine broyée. 

Il a reçu des soins dans une pharmacie. Son 
état est considéré comme désespéré. 

.BÉCON-LES-BRUYÊRES. Le jeune An.fré 
Biidoin, àg« de onze ans, demeurant rue de la 
Sablier* ayant voulu allumer le réchaud à qs- 
prit de vin d'un pâtit moteur à vapeur qu il avait 
reçu pour sps étrennes, a tnis le feu ses vètio- 
ai.'i.U et a ôté brùié aux iiihiiu;. 

sa inére voulut le stsoottrir, maia la bouteille à 
esprtt dc vin s'étant renversée prit feu et la, 
malheureuse femme a été horriblement Uràléa à 
la poitrine et au village. Elle a un oeil griàve- 
ment atteint. 

L'ét«t de Mme Qadoin eat atarmant. 

PRÉ-SAINT-GERVJHS. vons à plu- 
sieurs reprises entretenu du mystùre 
quiplanait sur la disparUn. >̃ "̃̃ -iour B. pro- 
priétaire d'une villa au Pré-Saint-Çervais. 
Les recherches entreprises depuis lors ont per- 
mis de retrouver la piste du vieillard. On erpit 
que ce dernier S'est fait admettre souk un faux 
̃aam à l'asilti de- y e* t lioewitt au mois 
d'avril 18'J4. 

M. Marie, commis s ai ro de police, a caovoqué 
hier aitrès-midi, ';un commissariat, le Ois du 
disparu. NI. Victor B. et lui m communiqué la 
résultat de ses recherches. 

Ainsi tombent les accusations que la rumeur 
publique avait portées contre un sieur J3. accu- 
sations quo ,nous n'avions rulaLëesj d'ailleurs, 
qu'eu formulant tea plus extrêmes reserves. 

CRÉTE1L. Dans la- soirtW d'hier. une que- 
relle très vive ayant «éclaté entre M. Henri Grau, 
âgé de trente ans, scieur de buis •̃' m. Tureuu, 
les deuxhommes en vinrent aux 1. 1 us 
M. Henrt 'rr«u appela au (*«(̃"̃>' ''îpieurs 
personnes s'approchèrent pour s^ id- 
versaires. 

A ce moment. -1 *on 
fil?, croyant av>: 1rs qui 
s'u.j'1'ïêl.uor.t ̃ ̃ leurs 
it WDMAjv. M. IiUU fut :il- 
.1 la main gauebus par deux 
M. Cuvi Ilif r, commissaire de police, a ourert 
une enqucle ce sujet. L'état de M.. Urau paxiH 
grave. 

SUCY-BONNEUIL. Un cocher, M\ Wouton; 
demeurante, rue du Gazomètre, à Mon treuil- 
sous-Bois, s'engageait dans le passhjws* niveau 
de Valeuton, sur la ligne degraude ciiirjturt, au 
moment où arrivait un train se dirigeant sur 
Paris. 

Le cheval a été tné et la voiture broyée. Quant 
.d M. Mouton, projeté dans un cU*fup, il n'a eu 
que das contusions légères. 

chois y-le-roi. Nous avons signalé en son 
temps le dévouement dont les habitants de 
Choisy-le-Uoi ont fait preuve en organisant les 
secours, lors de la terrible collision qui eut lieu 
près de cette gare. 

Le ministre de l'Intkrieur vient d'accorder t 
ceux de ces bravea qui ont fait preuve du plus 
grand dévouement les récompenses honoriUqucs 
suivantes 

Médailles d'argent de classe. MM. Ernest 
Quiguard, lieutenant commandant la subdivi- 
sion de» sapeurs -pompiers de Choisy-Ie-lloi 
Pierre Uefougere, sous-lieutenant il la ra£me 
subdivision; Goyard, sous-lieutenant à la Sub- 
division de Vitry-sur-Soine. 

Médailles d'argent de 2, cluse.- MM. François 
Barrier, sapeur; Georges Jardry, clairon, et 
Adolphe Milsent, seront, tous trois à la subdi- 
vision de Chois y-le-Roi; Thirict, sergent & la 
subdivision de VitryRur-Seine. 

Médaitles de brvnie. MM. Ernest Deneuve, 
sergent; Léon Jardry, sergent; Edmond Lenfaot, 
Claude Pallatier et Jean Joiliy, sapeurs, appar- 
tenant à la subdivision de Choisy-le-Hoi Le- 
laurain, seege&t à la subdivision de Vilry-sur- 
Seine. 

Des mentions honorables ont kté an outro 
accordées aux sapeurs Alfred Jardry et Alexan- 
dre Leplat, de la subdivision de Choisy-le-Hoi. 
La remise solennelle de ces récompenses aura 
lieu prochainement. 

L0N6JUMEAU. Un individu connu dans la 
rcgion sous le nom de Cédelle a été trouvé ma- 
lade sur la route nationale. Transporté l'asile 
de Vaucluse, il y est mort des suites d'une cou- 
gestion provoquée par le froid. 

VERSAILLES.– La sûreté départementale con- 

x 

Enfin Connue r 

Ils allèrent sur-le-champ trouver le juge 
d'instruction. 

Et ce n'était pas seulement parce que le 
magistrat «tait chargé de l'enquête qu'ils ve- 
naient ainsi prendre conseil de lui, mais en- 
core, mais surtout parce qu'ils le savaient très 
lié avec Guillaume Juvardin. 

A cette heure-là, M. Marcel-Françoia n'était 
pas au Palais. 

Ils coujurtat donc cli« lai boulevard Hauas 
mann. 

Le juge venait ie rentrer. 

Il fallait des circonstances graves pour que 
les agents vinssent ainsi le déranger chez lui, 
quelques nouvelles importantes, mauvaises 
ou bonnes. 

Il les fit introduire sur-le-champ. 

A leur allures gênée, à leur sourire contraint, 
le jupe, fin observateur, devina bien vite que 
quelque chose s'était passé en dehors de toute 
prévision. 

Silencieusement, il leur indiqua deux 
chaises. 

tts s'assirent, tournèrent leurs chapeaux 
dans leurs mains. 

Ni 1 un ni l'autie ne se décidait à parler. 
Malgré tout, M. Marcel-François fut inquiet. 
voyons, mes amis, c'est donc bien grave? 
Tout à fait grave. 

Qu est-il artivé 

fious avons découvert la jeune tille. 
La jeune fille aux fleurs 1 

Oui. 

Le juge s'était avancé ▼brement ven eux. 
Voilà qui est intéressant, en effet, et je 
vous en Ma mes compïiments. 

Christian intervint, uou uoa un peu de ma- 
licp 

mr 
Hector 
Il 
les il 

If a été fouillé en y arrivant et,- *««* la <*iu- 
blure de on a détp ̃« 
6on>me de fraiu--« en billet:¡ 

Interrogé1 Eu sujet du ct)ite somme, 
de p#pea<J»*L 

La police continue ses rrrhar*Una au Vâ«i«iet 
̃M à Buatt, «4 piuai«at»s ©amto-miages oal été 
SAINT-GEftMfttN-eM-tftYC. Le ChltB «la 
sa tille. Le propriétaire a taii abattra i'attukai, 
qui a été reconnu 

Les vifititew «a août, renduM a«*«4À linsti- 
tut P^mUiu. 

Le maire de la commune ». proscrit les me- 
sure» d'usat><i. 

BEAUX. Li cadavre ̃'•! "«mmi f.im.^i 
Pouque. domÊAti^M Ai t 
nous avons arinuaaé la d. 
retiré de la Marne t Salai.. 

m*aux.. iJa a la dirUUdequa 1". ,à 
la mort. 

charretier, Utiii^iij-, Hiuahte^ 

faisait démarrer vue, aUsiéa c 

chevaux. Par suite a un faux Mïouvêmeul, la 
ma! heureux Uet^ny a été densé «ulrc Js mur 
ut l'ua dw brancards de sa vaiture. 

NOUVELLES SPORTIVES 
Le concours hippique atmi cette- amté», mat- 
gré la brièveté des délais accordés ,10s oiir^ni- 
s«iteurs, une durée k peu près égale à ceita des 
autres années. 

Il aura lieu, on te sait, ai) grand Patala, dit 
K> mars au ti avril. 

Notons en passant que M. de lu Haye-Jaus- 
française, a rencontré pour obtenir ee fftB«Qtat 
la plus courtoise bienvp.illanreaupr^A de H tas- 
s'rüière, directeur de ragnculttire a 
de l'Agriculture, qui doit organiser d 

¡niera jours da mars le cuucûuxs ^nw-t au 
grand Palais des Champs-Elysées. 

M. Vassilliêrc s'est o.nKas;*1 à hiter aprfts c« 
concours les travaux meut de fa piste. 
afin de la livrer le -jaiblâ aux o;ga- 
nisateurs du concours tttppique. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 4 jsnvioe. 

La nonvetle que la cftetussioti du oouvonio a 
accueillie à la Bouwe avec une 
de nombreuses damaiuiiis m _proéafcaW%<j«ur 
l'Extérioui-i .:nr à .U UO, ayanMau- 
Jourd hui a plus haut. 

D'un autre lutc. mis rentes, sont de plus en 
plus animées et réalisent, oliauue jour d'impor- 
tauts progr«is e'«t>t ainsi que le 3ti« Ujunne d 
IL'2 28, BA^^gnant paa moins de 0 3T daut la 
ferme, qui contraste heurtiueuMul ivvi-, la si- M 
tuation agitée de Landr. rs Sud- B 
africaines débutant nn j.l.- se B 
niffertnir un peu. 

Les (HablissPi! et au 
delà, les quelqu ̃̃ 
hier le Lyonnais ilml 112t la. B.t!ii;;ie da 
harie a iU9S, le Comptoir d'Escompte tW. 

A l'exception de la Compagnie générais ds- 
tractioB. qui reste lourde a les valeurs deçà 
groupe font prouva dg, hl>tui|t}S jiiMVS3iM""B la 
Thomson reprend la 
Métropolitain à l31i.. ̃ + ,t 

La Hdfllnp.ne Suy •« toujoènl âatîmte'àux en- 
virons de il'JO. 

Le Itia aclivemont traité, termini» ï H37, en 
progrès do 3 fr. 

Sur le marché sud-afrieain, Mines 
clôturent à 33U après 9W, les uouiifias il7i 
après 169 50, I'Ea.f.t )land à 172 W après 

CUL'HS DE CLOTUHS 

Italien 95 ift Banq. Ottomane Me.. 
Bxtérteara 71 20 I Hio 1t57 

DATE DB 

B Y R R H 
vIN «ÉNJÈBEUX «t QUINQUINA 

Courrier des Théâtres 

Ce soir, au Vaudeville, première représentation 
de le non Juge, pièce en trois aotee, de M. 
Alexandre Bisson. 

La machinerie scénique du nouveau Théâtre- 
Français, qui a mérité les suffrages de tous lu 
gens compétents, a été organlsée par M. Valtenot, 
chef machiniste de l'Opéra. 

La principel objectif de M. VsUenot « été de, 
substituer le fer au bois, géniralement employé 
jusqu'ici dans ce» sortes de travaux. On Il obtenu 
ainsi plusieurs avantages, dont lr principal réside 
dans l'incombustibilité des matériaux. La feule 
objection possible était que le fer, par sa exile, ne 
se prêtait pas aux démontages rapides nécessité» 
par certaines mises en scène. M. V<»llenot s'est 
attaché à rendre possibles, facile* même ces dé- 
montages, par un dispositif spécial, et telle qu'elle 
est maintenant, la machinerie teeniep» de la Co- 
médie-Française permettrait les manœuvre* les 
plue compliquée». 

La Caîté annonce pour le jeudi 10 janvier la 
première repréaentation (reprise) de la Ma$eotte. 
avec Mme Germaine Gallois. 

Moins cinq le grand «uccès du Palsiî-Royal, va 
faire son tour,de Frasoe. MM. Paul Gavautt et 
Georges Bcrr viennent, en effet, de traiter avec les 

C'est à Brûlot qu'il faut les «drosser, vo» 
compliments, monsieur le juge. 

A Brûlot seulement 

Oui, moi je.ue suis pour rien dans l'af. 
Urûlot lui jeta un coup d'œll furieux. 

Cela voulait dire 

Tu ma lâches. tu me le paieras. 

Le vieil agent fit alors le récit des événe- 
ments qui précèdent, des au 
eitneliêre de Saiut-Ouen; il meoiSda eo^uite 
r<vrivé« de la Jeu.,ne aile blsade, li station 
rue de ChMeaudun î'autrr- rue Victor .VU; 
et comme, là, il s'arrêtait avant de pronoûc^r 
le nom de la jeune fllle. ̃̃̃- 
Eh bico, lirnîot, eh hien, dit le juge, 
pourquoi vous arrêtez- vous ? 

C'est que. monsieur le juge, tout eela est 
si sintrulier que je me demande encore, à 
l'heure qu'il est, si je no rne suis pas trompé. 
La jeune tille s 

Rt'-gine, c'est uu jva uuia, mais ea a* 
me dit rien. 

Et son tntre nom, c'est Burgurd. 

Réjrttie Barçrard* 

La sœur de Rose-Manon, oui, monsieur 
le juge. 

Vous êtes fou, Brûlot. 

Je me suis posé la question, dit 

agent d'un air comique, mais tout de 

il a bien fallu que je me réponde non, je uo 
luis pas fou. 

Le juge arpentait vivement son cabiti'i 10 
travail. 

Alors, il murmurait. haussant les épaules 
ce n'est pas possible 1. non, ce n'est pas 
Qossible 1 

lA suivre.} JrtBS M&ey 

