g* 

Le Petit H^ennsien 

principales villes de province, et m outre deux 
tournées vont se mettre en route. 

Ajoutons que Moins cinq! sers prochainement 
représenté en Itafie, en Belgique, en Allemagne et 
en HoUando, 

Déptrt d'étoiles 

Mme Réjane quitte ce soir Paris par le Sud- 
Express pour sa tournée en Portugal, en Espagne 
et Monte-Carlo. 

Mme Jane Hading s'est embarquée hier pour 
Alexandrie et le Caire. 

La première représentation de Amour aveugle, 
la pièce de M. Darmont, aura lieu mardi prochain 
à la Comédie-Populaire. 

L première cenvre nouvelle qui sera donnée 
après la Pompadour, de MM. Buranni et Lemon- 
nier, sera les Cent jours, drame en cinq actes et 
dix tableaux, de MM. Antony Mars et Edouard 
:Noël, 

M. Rochard doit être heureux 

Depuis let" janvier, le Petit Chaperon rouge 
a fait encaisser, au Chàteiet, la jolie somme de 
72,24T francs. ̃- 

La moyenne eet don*, p*r «présentation, de 
fr._122 millimes. 

CONCERTS 1T DIVERTISSEMENT» 

«m. M. Marchand vient d'enrichir le programme 
des Folies-Bergère de six nouveaux numéros. tous 
d'un intérêt extraordinaire. L'un d'eux notam- 
ment, celui desKlos, mérite légitimement le succès 
triomphal qu'il obtient chaque soir. Ce sont trois 
Jeunes filles d'une force prodigieuse, ce qui n'en- 
lève rien de leur grâce, 

Dix attractions nouvelles plus prestigieuses 
les unes que les autres, parmi lesquelles une hors 
de pair, Everharl, dont le travail est le dernier 
mot de l'originalité et de l'adresse, voilà le pro- 
gramme incomparable de l'Olympia, qui se termine 
par Faust, la merveille du jour, avec cette étour- 
dissante musique d'Hervé dont tout le monde 
fredonne les délicieux motifs.. 

Ce même spectacle sera donne en matinée de- 
main dimanche. 

w. Si rarement vogue fut plus grande et plus 
durable que celle de la revue de Pansiana, Y a a la 
Femme, il faut convenir aussi qu'elle fut rarement 
plus justifiée par !a franche gafté, l'esprit gaulois 
de la pièce, le bon goût de la mise en scène et le 
talent des interprètes. 

Demain, en matinée, la revue y a cria FemmC! 
avec tous les artistes applaudis le soir. 

̃»*«. Les montagnard. des Pyrénées sont des 
-chanteurs hors ligne, chacun sait ça. Dix-sept 
d'entre eux viennent d'arriver il Paris, appelés par 
la direction du Casino de Paris, et chantent chaque 
«oir, dans cet élégant établissement, quelques-uns 
de leurs chœurs les plus typiques et les plus 
Demain, matinée, avec le programme du soir. 
Entrée 1 franc pour les enfants. 

Le gouvernement de Lilliput vient d'envoyer 
& M. Houcke une ambassade extraordinaire, char- 
gée plus spécialement d'égayer les Parisiens et 
d'attirer au Nouveau-Cirque une foule compacte. 
Cette ambassade est formée par la famille Colibri 
qui ne comprend pas moins de neuf personnes: 
cinq messieurs et quatre dames, sans compter les 
voitures de gala et les poneys minuscules. Tout ce 
petit monde danse, chante, sourit et pirouette. C'est 
on des plus beaux numéros de cirque que nous 
*Xoa* vu sà Paris depuis dix ans. 

• Ce soir, au cirque Medrano, débuts du 
trio Richardinis, gymnastes aux chaînes d'argent 
d'Ascanio et ses singes dressés. 

'UN MONSIEUR faire connaître à tous 
«eux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démangeaiaons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir prompternent,aiil5i 
qu'il l'a été radicatement lui-mCme, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remédes pré- 
zonisés. Cette oflre, dont on appréciera le but 
tuinam taire, est la conséquence d'un voeu. 
&rire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
çS'ons demandées. 

MORRHUOT 
CHAPOTEAUT 

Représente les Principes Actifs de 

t Huile de Foie de Morue débarras- 
wîe de sa matière grasse et indigeste. H 
offre aux mères de famille le moyen defaire 
prendreàleursenfantsce médicament sans 
répugnance. Le MORRHUOL s'administre 
sous forme de petites capsules rondes 
équivalant chacune à Cinq grammes 
d'Huile. 

Les expériences faites dans les Hôpitaux j 

de Paris ont prouvé que le MORRHUOL 
fortif rapidement les enfants mous, lym- 
phatiques et sujets à des rhumes fréquents. 
^hannacH V1AL, 1, rat Bourdatovê, Paris. 
DO 

Printemps 
LUNDI 7 JANVIER 

Grande Mise en Vente annuelle des 
SOLDES 
DE FIN DE SAISON 

3B à 4P 6/o 
Ê^Jjl^J». vm>i»>i «m i>om*bi!i rasa ̃••̃mlf» (o»«i. 

LE PORTEFEUILLE 

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE DU PETIT PARISIEN'» 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

HUlTi PAGES DE TEXTE GRANDES GRAVURES D'ACTUALITE 5 CENTIMES LE NUMÉRO 
Trois* ^ois » 1 fr. 50. Si* mois 2 fr. 25. Un an 4 fr. 50. 

Ce numéro, très amusant) constitue une attrac- 
tion de premier ordre. 

*«̃ Les concerts des dimanches et fêtes ob- 
tiennent en matinée et soirée, à la salle Wagram, 
un succès de plus en plus grand. Les familles y 
viennent en foule. 

Demain, grand bal de nuit dans la selle des fêtes; 
matinée dansante deux heures. 

Ce soir, au Moulin-Rouge, l'occasion des 
Rois, grande fête de nuit, avec défilé, à onze 
heures et demie, dans la grande saile, du cortège 
des Rois. 

•»»«». Le vaudeville, parfaitement construit, de 
Gardel-Hervé, les Surprises de l'Exposition, con- 
tinue à soulever les tempêtes de rire a l'Eldorado; 
il est vrai qu'en outre de sa gaieté débordante il 
est joué par une troupe d'élite, avec Dranem, im- 
payable et toujours naturel, même dans la plus 
grande cocasserie; Mary Hett, Stelly, Puget, Gos- 
set, etc. 

L'ILE DESJ3ALCUL0S 
ir y a de» modes singuiiéres mais Ies plus 
baroques n'éclosent pas toutes de ce cota de 
l'Atlantique, et Paris, imagine, restera toujours 
sur ce point en d*ça de New-York ou de Chi- 
cago. 

Pour l'instant, la mode qui fait fureur chez les 
Américaines, c'est le rat de manchon, qu'on porte 
en visite, à la promenade, au théâtre et à l'église. 
Il parait que ces rats tashionables, cousins ger- 
mains des cobayes, appartiennent à une race 
particulière qu'on ne trouve qu'au Pérou, dans 
la montagne, et qui porte là-bas le nom de caai. 
Certains de ces rongeurs ont le poil très long et 
très soyeux; naturellement, ce sont les plus 
recherchés. 

tloe élégante de Chicago possède un cavi dont 
les poils ont près de trente centimètres de long; 
c'est une bête fort laide, mais qui ne s'est pas 
vendue moins de 400 dollars, à cause de sa 
luxuriante fourrure. 

Les_cati passeront-ils l'Atlantique et devien- 
dront-ils à la mode chez nous, comme à New- 
York et à Chicago ? Pourquoi pas, après tout? En 
matière de mode, tout est possible. La petite 
reine Wilhelmine a bien la passion des souris 
blanches. Mais il est vrai qu'elle ne les mène 
pas dans I* monde. 

lVilhelmine n'est d'ailleurs pas la seule sou- 
veraine qui ait un caprice pour les animaux la 
reine d'Espagne, par exemple, aime beaucoup 
les chèvres. JJ y en a toujours trois ou quatre 
dans ses jardins qui cabriolent autour d'elle. 
Simple atfaire de reconnaissance, peut-être 
c'est en effet avec du lait de chèvre que fut 
nourri le frêle roi, son Ols. 

L'âpre et rébarbatif Guillaume II adore les 
chats, non les chats phénoménaux ou aristocra- 
tiques, les vulgaires matous de gouttière. Sa 
domesticité dispose d'un budget spécial et assez 
élevé pour la nourriture des chats errants. Car- 
los do Portugal, l'ami des Anglais, affectionne 
un immonde babouin qui mord tous ceux qui 
l'approchent, à l'exception de son mattre. Il pa- 
rait que ce singe se pocharde comme un simple 
Coupeau, ce qui amuse beaucoup Sa Majesté. 
Georges de Grece, qui nous rendait visite il y a 
quelques mois, ne veut entendre qu'aux chevaux. 
Chaque matin, à l'aube, il fait un tour dans les 
écuries du château royal, et gtaeaux palefreniers 
qu'il surprend en faute Le roi Léopold se com- 
plaît au chant des oiseaux. A Laeken, il a fait 
édifier des volières merveilleuses. Il y passe des 
heures entières. Kakatoès, moineaux, colibris le 
connaissent et lui font ffte. Abdul-IIamid élève 
des cobayes: il en a un qui compte six ans d'âge 
et qui pèse cinq kilos. C est le record du poids 
lourd pour le vulgaire cochon d'Inde. 

N Société de 
Chirurgie de Paru. 
B«ewnm»ndé par l« sUdecint. Cet appireii en forme dirba- 
\iu, est inritikle sur le torpi, supprime le ressort du dte et le 
seut-oriss*. Le malade peut se lirrer à tous les iraraui sans eprou- 
Terdcféat. Pampreision constante, il fait disparaître la hernie. 
!et. tîévmaHÀC. fabs 2Z». Rue Saint.Honoré, Pari,. 
VIEUX 
LOTERIE 

^250.000 dOO.OOO 
SO.OOOf. 20.000 LI0.Q0CI.i3 il BOOOI. 1435 «ilOOàiOeOL 
V Ciasit.taUe.lltr.ttel»iE.nimZ, 5l.r.«KTMr»HlK,r3rU. 
Vésbbi itmxn va. Imluis HUata iirnliu taarii. 
If 1 M C <le U PKOPKIETK. Echantillon» gratis. 
w MWŒT, propriétaire iYuyres, pri's Burtleaux. 
votre gare à fr. l'hecto. Se méfier des 
prix Uop bas. Heprès. acwptés. RIVAL, Harbonne. 
Vieux Supérieur 6O(TT liirt»Jt. te «tt. 
V Kentiti votre gare, reaie St) jourt. 
W 1er. Ht{i»wria DWÛINtf BEAU-SiTE. im NM8OIIWË Unétr 
y i WcX.20 
«V BBM cstaaux 
M ̃̃ R tftertit m-(«l.«-i. DcrÙTiPharmacle 2 beur. 
HiBal S«.B'EdgarQuU»t. >lro«l. 
Lire otUta uemaine dan» 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
journal Populaire ilMul Ai la Fnnumos rame 

(20 pagres de texte et de gravures) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. Henry Marchand Inventaire 
agricole. Echos agricoles. Albert Berthot 
Prévisions du temps. Les Mélasses dénaturées. 
J. Troude Variétés d'avoines {avec fig.). 
Paul Noël Plantes et Engrais. H. Latière 
Congres international contre la Grêle. P. Vi- 
meux A i'Acatléraio des Sciences, 

Horticulture. S. Mottet Fjeurs et Fruits 
d'hiver. P. Fruits et Légumes aux Halles. 
Élevage. G. Canu Alimentation du mouton. 
J. Troude Tourteaux alimentaires. Marcel 
Vacher Le Bœuf de trait. 

Viticulture. G. Battanehon Questions viti- 
cote-. P. Revu,* vaucolo. 

Législation rurale. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

Le tarant bocqctt- 

Puis. ImpHnripi.r an Petit ParUten, 
sa. rue 

En France même, nous avons un oiseau peu 
connu qui fait les délices des populations lapones 
et samoyèdes. Nous ne l'utilisons pas chez nous 
et nos élégantes le dédaignent; mats, là bas, ses 
mandibules de corne à bandes rouges servent à 
faire des bracelets pour les femmes. et son plu- 
mage, dru et velouté comme une fourrure, des 
collets et des mutes. 

L'oiseau en question est d'ailleurs de pleine 
actualité, puisqu'on ne le rencontre qu'aux Sept- 
Ileq, sur cet archipel de la mer bretonne qui a 
fait récemment l'objet d'un article de Jean 
Prolio. Encore ne fréquente-t-il qu'une seule des 
lies de l'archipel, Rouzic, dont le cône pelé res- 
semble à une gigantesque bernicle. 

Son nom savant est fratercuto, son nom vul- 
gaire le macareux-moine, ou perroquet de mer; 
mais sur le littoral armoricain on l'appetle cal- 
culo. 

Les naturalistes se sont occupés à diverses re- 
prises de cet étrange palmipède, dont les mœurs 
domestiques avaient intrigué depuis longtemps 
les nemrods bretons. D'après Marehanjjy, les 
calculos qui viennent pondre leurs œufs a Rou- 
zic usurpent les terriers des lapins pour s'é- 
pargner la peine d'en creuser eux-mêmes •, 
La nature a pourtant muni les calculos d'un 
énorme bec, pareil à celui des perroquets, et 
dont ils peuvent à volonté touiller les sols les 
plus durs. Ce bec a même une particularité peu 
banale au printemps, quand arrive la saison 
des nids, il se recouvre d une armature extrême- 
ment épaiase qui en accroit encore la solidité. 
Ajoutez que les rebords de cette armature sont 
fort coupants. Aussi tes habitants de Perros, qui 
dès le temps du président Habasque allaient en 
partie de plaisir dénicher des nids de macareux, 
avaient-ils soin, pour éviter tes morsures de ces 
oiseaux, de s'envefopper la main d'un foulard ou 
d'un paquet d'étoupe. 

Fort paresseux de sa nature, le calculo est, en 
effet, capable des résistances les plus acharnées, 
quand il s'agit de défendre sa progéniture. Re- 
marquez, en outre, que c'est un oiseau mono- 
game. De ptus, le calcuio ne pond qu'un a ut 
unique. Quelque chasseur se présente-t-il pour 
le leur dérober, le mâle et la femelle lui tien- 
nent tête. La femelle repousse son œuf derrière 
elle et l'un et l'autre ne se rendent qu'à la der- 
nière extrémité. 

Mais nous ne sommes pas au bout des bizarre- 
ries qui signalent le calcula et lui donnent une 
place à part entre tous les oiseaux de mer qui 
fréquentent notre littoral; à peine les poussins 
du calculo ont-ils des ailes et peuvent-cls voler 
de leurs propres forces, l'armature rougeâtre', 
qui recouvrait le bec de leurs parents tombe aus- 
sitôt comme une arme inutile. 

C'eist cela surtout qui a intrigué les naturalis- 
tes. Quant aux géographes, ils se sont surtout 
demandé pourquoi Roujùo était la seule lie de 
l'Europe occidentale où los calculos, qui habitent 
pendant l'hiver et l'automne les rivages de l'O- 
céan glacial arctique, venaient faire leur nid au 
printemps. Ces oiseaux ont-ils été chassés peu à 
peu du reste de l'archipel, ainsi que des autres 
rochers et îlots qui bordent notre littoral T est 
certain que Rouzic, par sa position à l'écart du 
groupe des Sept-lies, par son manque total de 
culture et d'habitants, devait séduire ces oiseaux 
fort sauvages et dont on ne réussit à s'approcher 
que parce que le souci de leur progéniture!'em- 
porte sur leur sauvagerie naturelle. Mais beau- 
coup d'autres lies de la Manche et de l'Océan sont 
dans le même cas. Le problème subsiste donc tout 
entier. 

En attendant qu'il soit éclairci, la poésie, qui 
avait déjà fait un sort aux perroquets du conti- 
nent, n'a pas voulu négliger les perroquets ma- 
rins de Rouzic. Comme Gresset pour Vert- 
Vert, un magistrat de notre époque, M. J. Tré- 
védy, a consacré au calculo tout un poème di- 
dactique. L'énigmatique oiseau y est spirituel- 
lement dépeint à tous les stades de sa vie 

MIIIX CREDIT Vêttmtnts, Hauietytét, mealrttt. Bijouteries mu v\<tltt. 
EN VENTE PARTOUT 

L'ALMANACH 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Du PETIT PAIFlI.SI.ja.N' 
PouR 1901 
*̃ iilgl i^ 

LES GRANDS EVENEMENTS DE L'ANNEE 
UrBUROPE MILITAIRE 

L'ARMEMENT MODERNE 
AVEC PLUSIEURS GRAVURES 

PETIT MANUEL CIVIL DE LA FAMILLE 
Les Nouveaux Règlements du Travail 

HODYELLES et VARIEES par nos meilleurs écrivains. Illustrations es couleurs 
LA FÊTE DU 22 SEPTEMBRE 1900 

LE 
LA FÉDÉRATiON 

L'ÉTOILE D U BERGER, chanson de M. Boukay, musique de L. Ratz 
RENSEIGNEMENTS UTILES 

PETIT GUIDE MEDICAL 

!ïomhmx Croquis amusants dus au crayon de nos plus spirituels dessinateurs 
LA LISTE DES FOIRES 
INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS 
PRIX 35 CENTIMES 

Pour recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer 50 centimes en 
timbres à M. V Administrateur du « Petit Parisien rue d'Enghien, Paris. 

JOURNAL D'INFORMATIONS et oE RENSEIGNEMENTS FINANCIERS 1 ABONNEMENT QFranca 
̃̃I |^ Jm IVI LE PLUS CQmPLET, LE MIEUX REHSEIGHE. IHOISPEKStBLE à tous let RENTIERS et Cil>nAUSTE* j d»a« tons J am, 
UN MOIS A L'ESSAI QR4TUITEIHENT MM OEMANOE • 52. Rua LaUitt*. 52. PARIS. I 1m Bun.ui (U Pmm. par ̃«-»̃ 

galante, et d'abord à son arrivée sur 1» côte bre- 
tonne 

Le deasus du dos et de l'aile 

Lui fait un scapulaire noir 

Le ventre blanc, brillant à voir, 

Fst «ne Manche «oulaoelle 

Auquel un gros bec d'an beau rouge, 

Qui sur son cou scintille et bouge, 

Nous voyons ensuite le calculo au deuxième 
stade de sa carrière amoureuse, nous voulons 
dire quand il fouille la terre pour y bâtir son 
nid. Un pie ou une tarière, «emble-t-il, tui serait 
indispensable. N'ayez crainte la nature à tout 
prévu et te caleulo n'est point en peina; 
Quand vient la saison des amours, 

Son bec agrandit ses contour» 

De pièces d'une corne dure, 

Comme les pièces d'une armure, 

De la plus brillante rougeur. 

Changé de forme et de couleur, 

Le bec devient une parure 

Pour chacun de ûus wnoureox, 

Et l'outil dont ils vont toas deux 

Travailler, sans mit et trêve. 

Pour que leur nid vite s'achève. 

Troisième atade le nid est creusé, l'oeuf éclos, 
le poussin en état de prendre son vol. 

Ses parents déposent à terre 

L'arme dont ils n'ont plus que faire. 

Comme sur le déelin du jour, 

Le carrier, sa tâche achevée, 

Laisse de sa main fatiguée 

Retomber la bâfre ou le pie, 

Fardeau désormais inutile, 

Ainsi fait l'oiaeau de HouiK. 

Les calculos étaient jadis fort abondants dans 
cette tte, s'il est vrai. comme le dit Habasque, 
qu'on les voyait au printemps, en troupes quel- 
quefois si nombreuses qu'ils couveraient sur une 
grande largeur des zones longues de cinq kilo- 
mètres et plus 

Les hécatombes régulières dont ils ont été 
victimes depuis cette époque ont quelque peu 
éclairci leurs rangs. Chose curieuse cependant 
alors que le duvet de ces oiseaux est aussi riche 
et aussi velouté que celui des grèbes et des 
eiders, on ne voit point qu'il ait tenté jusqu'ici 
les fourreurs. Seules les élégantes du Spitzberg 
et des îles Aléoutiennes prisent à sa juste valeur 
le plumage du calculo. Mais nos fourreurs con- 
naissaient-ils l'existence, ?ur une île perdue de la 
mer bretonne, des énigmatiques palmipèdes dont 
nous venons d'esquisser la physionomie ? Sans 
doute que non. Leur ignorance est aujourd'hui 
dissipée et à leur place j'en profiterais pour ré- 
pondre du tac au tac aux :Américains qui lancent 
le rat de manchon: je créerais tout bonnement 
le manchon en calcula' 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS, Dans l'Hérault, les prix des vins sont 
toujours faibles de 6 à !• fr. l'hecto, selon degré et 
tenue. 

Dans l'Aude, il se fait quelques ventes A t fr. le 
degré pour les vins secondaires et de t à pour 
les belles qualités. 

Dans le Lot-et-Garonne, les bons vins valent de 
40 à fr. les 2ZO litres, uu. 

En Armagnac, les prix sont fermes à 3 fr. et 3 :5 
le degré, les litres. 

Dans le Bordelais, il y a peu de ventes A enregis- 
trer au vignoble; cependant, pendant la période des 
fêtes on a acheté de bonnea palus à fr. le tonneau 
Dans l'Anjou, le commerce a déjà acheté divers 
Iots pour la cliainpuKnisation. On a payé de 30 
i5 fr la barrique pour des vins pesant 8 Il 10 degrés. 
Pour Pâtis, on a acheté des vins blancs ordinaires 
à 80 fr. nu ou 90 fr. logé les gamays cuvés s'offrent 
et 80 fr,, le cabernet à loo et 120 fr., les vins de 
bouteille se paient ViO fr. et varient jusqu fr. 
dans cette dernière catégorie des cabernets se tien- 
nent à 250 fr. et au-dessus. 

Rn Touratne, les prix se mtinttennent de à W 
francs la pièce, et sur le Cher de 110 rr. Les vins 
blancs l'achètent régulièrement les prix varient 
de 65 fr. la pi<ve, iogé. A Vouvray. les v1ns su- 
périeurs pour la bouteille se rendent de à fr 
En basse Bourgofrne. les vins routes se vendent 
de 2S a 3 fr. l'hecto. suivant provenance et qualité. 
Les vins blines sont cotés 35 fr. les pinota se ven- 
dent de à 90 fr. l'hecto. selon les contrée». 
Dans la Bourgogne et le Beaujolais-M&connais, 
les affaires ont été calmes pendant la semaine der- 
nière, mala on s'attend & de nombreuses expédi- 
tions par suite de la suppression des octrois; de 
nombreux ordres d'achat* ont été falta dans ce 
bons. 

EAUX DE-VIE. Depuis le 1- janvier. à Paris, 
1 hectolitre d'alcool pur açquitte un impôt total de 
415 fr. 

VOIR DANS'LE 

Supplément Littéraire du Petit Para." 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui etl en imite cette semaine, deux magnifi- 
qttea gravures en couleurs. 

Celle de la première page représente 
Joies d'Aïeule et Joies d'Enfants 
Celle de Il huitième page est consacrer ri fil 
PUTE D'UN VAISSEAU-ECOLE ALLEMAND 
Marohé aux Veaux 

La Villette, vendredi t janvier. 

Veaux amenés. -2U; vendus, 2U. 

Vente bonne et prix fermes. 

Les veaux de choix ueSeuie-<ît-Marne,d< l'Eure, de 
Seine-et-Oise, d'Eure-et Loir, du Loiret, se sont dé- 
teilles de to à i et en bande ont obtenu de t à 
1 Les champenois se sont vendus de o Stt il t 
en bande et jusqu'à i au détail les flamands 
de a. 1 05; les gournayeux et les monceaux da 
0 à l 00; les autres provenances de q à 0 SO. Le 
tout par kilo de viande noue. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDREDI 4 JANVIER 

Farines, fleur, lu kil. Blés, les 100 kilos 
Disponible 3 Disponible t9 &s 
Courant. » 25 se Courant. ] t<> » 
Mars avril. 26 40 îc *û Marsavr. •& 
de mara. 26 as %s 4 de mars ̃ î;> 
tetetea. le* 100 kilos a«*«u«s. les t00 kilos 
i h. 3h.U: i u. 3h.i/î 

Disponible iiM Disponible 
Février. ts M » an Février. 18 ao is ao 
Mars-avril. il. 50 15 m Mars-avril. r>0 no 
4 de mare. 15 ti 15 7S de rnara. 18 W 18 40 
de de 
Bulle de ealia. lesiOOki;. Huile lie. les 100 kilo* 
Il 6G 2S F.'vrier. 1 Il. I 68 « 
4le*4lt. fhecto nu i 9M Suer*» n- S, lez klos 
Février. 30 30 M Février. 27 ÎS 27 
Mars-avril. 30 75 Mars-avril. S7 S0 97 fil 
4 de mai 31 25 t de mars 27 
Circulation (pipes). Circulation (sacs). 
Stock (pipes) 

Sucres raffiné*, de ico à i«t le* 1M kilo*. 
Sucres raffinés surcuouc, cassés, rangés en cais- 
ses, ne 10. a 1C0. 

Fftnnes de boulangerie. On cote maraue de 
Corne Il, 29 .et autres marques, de 26 50 à M, le» 
loo kilos. 

PETITES ANNONCES 
Petit Parisien 

MARDI, JEÛDT& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE! 

3 francs la ligne de 40 lettres 
C/f/Q LI8MES MAXIHUH 

LES OLICHÉS NE SONT PAS AOOtPTit 
Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achals et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

t)FFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
nw dera. comptable rtlib..îr>:i 30 an», apte »oy»(t- ctdi- 
US rect Sttuat. sér. niât. 
Kiùon huiles, saTon». demande agents. Mouraui.âSalon 
vîi U Lit Al Un cle fraude milité envoi circulaire, 
Vslciibiu, il', il, rue Croix-Nivert. 

Demanda ménage sans enfants. 
B"" référ. exigée». Adrcr lettre Ëlol, 13), r. Cnaronna 
| f<»VTfi «i'wan'ié» partout par maison de ving. Beite» 
AUlliMScomlitiooa et primes. Kum et C fioidexiix 

l'Dlll'L1 e' étranger. EnT"1-"» «̃>̃" 
ftlAItl'C Coinploir Comn 

vie.i de suite et franco Il 

SERVITEURS 

nurcau fondé en IMO.pl.assurées de suite caisin.f. de ch.. 
Bb^i'i;nX.aticièi)Utanlespro»ittce<MtParis.i,lj'Voii lire 
nnintigi M" Paulet, 131, rue St-Honorc, envoie gratis 
tinAll»! toute bonne, qui en (ait U demande le 
moyen rie .te placer le jour mime de son arrivée à Paris. 
INSTRUCTION 

Pension1 de j. CIL, .fond. 187? p'M ̃̃' *'•• "T.r. 5. r. 
•"•• Uique. 

Médecins et Sno<F>-mn)/'s 

tsge-femme t" classe, Mn»eKen.iml, • 
B(prè.stfiu-eSt-Lazare, Prer.r!pcns:n- 

lh.âcu Discrétion absoi • i, -inu. 
«C» lSHaW1"01-1181"2' .^enfant». 
enw 

oAuBTtHHfii à6h.liu,Mai{«n«*,pr. (pires Noi.i. 
oioE'rfiBlBa àU. Mina QuiUai-ii. K-0, fg Sî-Ueni?. 

LE HAVRB. 4 JANVIER IDftPftCHX) 

COTONS LAINES CAF8S 

1 COTONS LAINES Ouv. CWU 

Janv. i»>i«3 u sej us us la ts 3« 
Avril. 61 il 1 2;et 75 I» .» 
Mai 61 J7 ti*6i .llttSO.ls» 39.. 
Juin 161 « .161 U ÎS3 3»» 

SPECTACLES_DU 5 JANVIER 

TBGA*«RS 

i h. •/•. tpér*. Loliengrin. 

i Il. o»era-c«aM«*e. Manon. 

8 h. •/•̃ lu Fn>;ili Heruanl. 

Il h. 4Mé«R. V ChAteau hlMorijJw. 

h. 1/t. firnuate. La Bourse ou la vie. 

8 h. •/•. Ckatcieu Le Peut Chaperon Houn. 
S h.•• fariéiés. Mue G«orge. 

Il h. l/i. Calté. LesîS ionrs de Ciairaiie. 

h. Houvtiniiw. 9anne d'Enfant 1 

Il h. il!. *ala!s-R«)af. Moins cinq. 

Il h. 3i4. *a«««*lllc. Le Bon Juge. 

h. •/». r»n<-si-M«rU«. La Jeunesse des MOtlt? 

I h. t O»ci»-Po»nlalr*. La Travi.ifi. 

7 h. il:- »ru«m*a«op. Les Pu i>». 

Il Il. klbem* TMe de Un 

S h. coiue<lle-i>a»iiiatrctFeUe» l>raaaaU««ek}. 
M.triyre. 

I h. na. latolnt. La Fille Kîi-ft Main S&UCbC 
L'Article 810. 

8 h. •/•• Amklca. L Autro France. 

S h. i/4. CJ««r.- TàUleur pour Uatnos. Séance de nuit 
1 h. il:. Béjazet. Le Sous-lTéfct Je Cliâleau-sM»- 
*ard. 

t h. K*«ffe»-4a-.N«rd. Les Deux Gosses. 
8 n. i/i. Th. Uaiturr». La Guerre*. Jeanne la UâB< 
duc NicolttnH. 

8 h. 1/4 grllet'llle.– Les Dpux Gosaes. 

Il h. •/•̃ liiitBouct. La Daiuo de clieï Maxim. 
h. •/• Montmartre. LIS Mi^rables. 

S h. ••. litmelle. Les tfnx f!o«»PS. 
8 h. •!•. Moaiparaane. Les Clievail«r* du UTOUil- 
!.(;tl 

t h- •/>. 6»»»iiin. Crac !m VU lTramway qui^ 
casse. 

SPBCTAOLKS SIVBRS 

10Î-5?, Tous tes soirs Il « h. l/t 
Sectli et lt'8 21 lions de MiMVilrk M-nc h^nnnarte. 
Sist.'ivKlos. la Belle Zariu.'i i ̃ 1,'ï. 
Cm1bq 4e Parti.– Télépli. ii> .mdl 
A ,c d«' 
•Iraaitta. !.̃>» :.♦-<> Hervé. 
L ic;ton. 
I nntlnées. 
Nil»- •>. 6SM». 
t, rc,< • -:xda 
tî. i i/i.uncln f*t. 
Seau. Po- 
̃ i.iutiius, 
Mnn-s i .s matin. 
Parisiaaa. femmeli 
revue Arma nurvuni. vnbert. Jac« 
qui^t. (iibard, Haltlv. l.iti 

Etdoraa*. Télooh. il9-7S 
Uossot. Vanvll. M"" Mar Ca- 

La Clcale. Teli^ph. 407 -f ̃̃< 
Mini"* J H!rt< »Ult, 
Chavat liir.i'i ̃ l/t. 
lMou»f«u-<:irenir weç 
!.̃ );us i .-m cheval du -̃ '.ivotï. 
Jfuv :i:i'iu«s. M«rcrt ,f8 et 
frtos, ir.annÀes 2 h. 

Clr««e Mfdrano JttMéph. 140-i.i,, rao des Martyr». 
Matinées les jeudis, dimanches et fête» R 2 n. l/t. 
Attractions nouvelles. 
Nouiln-nouce. Tous les selrs, à S b spectacle. 
bal. Dlmanclips, matinées a i heures. 
Jardin Cuiller. Tous les jeun » i'> mde fêta. 
Saunais et dimanches, bal ̃< 

Sali* VVacraia. Mard.. i<*ud.,i! :iSh.l/ï, 
iiirn. f#tes, 
IL ts, hais et fêtes. 
du midi la 

Pensions 

FONDS DE COMMERCE 

IÏDAL3 ccuxàcod. Bcr. alvsonl Ujourm'c i M V B.-lulle,. 
P»p«terie, roerceiie, ioy.&50 f lO.rnc Morand, 10. R.d.ag.i 
Mercerie, aff 10,000, tenue 6 ans, 31 r. <\e Bn»unc.R.d!nf. 
Papeterie-Teinturerie. 1/3 valeur, 100, rue Ixmgchunp.' 
(ttnrininL'd'aTenir, 90,000 fr. offert» à Paris, Jeun» 
ÎU 1 1 %rivli hoimne t>6rieux, actif. dant> industrie nleino. 
prûnpi'ritc1. climutlc agréable.. Afl.iiipa inciles IS.OOOf. 
u6ct)?watre9, garantts. non engagés (liarlot, r. l)ruuot,S 
AcMer, éjiic fruit-,buT.Occ»s. ll.ruc KonUuu-au-Roij 
Av demande dame dispoMBtde 1,0» fr p. tenir jolla 
"•1 oréinerie ciia.udti nt dépôt de ctutiipagn^ rapport* 
fr. Départ forcé. Freyaslnct, 2, place VintimiUe. 
IVIB f'XnmorcanU, induitrislf, âé«ir\iU vendre l«u» 
Al IS fonds ou recherchant commamlltaire, peuvent 
oti 6crire au Progr^s^Couittiercial, iQb% 
faubourg Salnt-Dani», l'aria. 

Biancliitotrie Tendra S'y ndrrduer, M, rut l.lttr^. 
OCCASIONS 

Mo» cher un a vil prix. MUclt. ir., r Logliouat, *k* n, 
AVIS DIVERS 

dit.. faillite. formtliWs, électeur.' 
REHAnILliAllU!»Kt M.aAKOurd.l7T,,r St Ociim.Parn., 
I AàinSEi! lVw.endei irh6teld»P»rls, Leicestor place, 
LU^Unlili LeicPiiier square. Maison fian'aim corn-' 
platement remise neuf. Ptnsion tU shilling» J»ae 
jour. Adresse télégraphique NouinsBri London. 
MB nAi niHaf>r.Pontai"-a»-Uoi,ne répond pud. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
La > des r(*eomp<în' r^aUi 
1111 ('on, -ni de tir «|ui n itory' 
<̃" .t Hké& 
i ipo<ii.*tin. 

kous ';i | c '̃̃̃ i i! tion- 

Mi i i ̃ .n pr*t- 
sid ,irrr<;t 
mi- '.data 
d' 

̃ i invi- 
ta; oivent 
•"•il ̃ .ur», a l'an», Z, 

Li ̃ l'.iiM.nn îocnt en irnpw"»- 
ayant pri» 
part au concours dans le» premiers jours 'le janvier. 
Départe et Arrivées des Paquebots 

Le panfuebot $yânf>j fM .'ivlo-Chln* 
pî au Japon, a quitté l*o: --mh-rç, •i 
)icur«b <iu hoir. 

Le paquebot f'orrfi '̃̃.•̃ 'M 
et Lu l'iaw, a ijmtl' LIsImi; ̃ r! yu:\ i' r, a 
heures du soir. 

1.» ;i"). i, S '.̃.•̃̃̃̃ ̃ ̃ T"i 
la 

Aii. 

̃ m in 'il décembre, a 1 Jitu. 
Le paquebot Brésil (M. M v>-u..ni ue La Piata H 
du Brésil, a quitté li»lx)ime Je ï janvier, a S licurc» 
du K^>!r. 
• Ôxut !M. ̃̃ Madagascar ef 
'{ultté'POK j dceeiubre, â# 

