SP. fï

L.e Pbetit Parisien liants du Bechuanaland font cause commune avec les Boërs

NOUVELLE MÉTHODE DE LORO KITCHENER

Londres, iwvier.T

On mande de Pretoria an Hdrètns l'oM, le

Lord Kitchener a exftWa^ a ligv-.<: le sonaluite à ne commission oiBiirgfcers ir.rNientset jBoumis. Il a dit qu'à l'a BBlr il fl J "' fut dans les campagnes ni vivrgjgl pa^MM ceua <jui ïaagers situés dan, le .resp Uf.v ttvec leurs femmes et leurs f&miilas

Les femmes et i-:s afSwh n wotcrtioa'se-r cent également placés dans ces ii^ers et les

Une commission de paix bo r a été ê 8<s cotnpv.-io de quatre membres dU Volkaet d'Andréa -CrMije; frére du général. Dans ions les districts, des softs-cointnisaioiia ont été près avoir e j>1tîpïé en détail X cette commismon sa méthode qu'il considere romuv: de iiit lture à mettre fin la guerre. d'une façon aussi jjiumatne que possible, a ajouté que s'il échouait

U connàiseari d'autres moyens qu'il se verrait

S>&l ?é d'employer

La commis!'ion a déeidé de faire imprimer le discours de lpftt"Kftc&BBAîrën hollandais et de le faire circuler partont

Des ordres ont été donnés pour défendre l'in

Mendie des fermes, excepté dans le cas où it s'agira de chalier les habitants

LE PRÉSIDENT KRUGER

Ma!gré sa JbFOBcWtft, qui est d'ailleurs Uaère éV fUt suit un- aura a#wn. l, 13 président Krüer continue à a'ooewçer activement des affaires

Afrtaïue.. “•̃ .r

On assure qu'it est-très satisfait des dernières jnmveUes unit a reçties de Russie

Un des témoignages notables des sympathies russes est donné par la ville de Kiev. La majorité du conseil ccrmütunal a depoié une motion teacitoyen de Kiev

LORD ROBERTS A LONDRES

Londres, 4 janvier

Au dtner offert hier à lord Hoberts, le prince de Galles, daus son tout au maréchal, l'a chaudement complimenté et a dit qu'il était heureux de penser que la guerre sud-africaine touchait presque sa tin

Londres, 4 janvier

Le secrétaire de la guerre a donné ce soir un dîner în l'honneur de lord Roberts. Le prince de dalles, le duc de Gonnaaght, le duc de CambridKe, le prince Edouard de Saxe- Weimar, lord

Wolseley, lord Selborne, M. Chamberlain, etc

En raison de la mort de lord William Béret- j ii^rd, lord Laasdowne s'était fait excuser

Londres, 4,janvier

Le Daily \eirs constate que la réception faite ifeté bffitDL'oup plps modérée flue celle faite aux

C. I. V

L'explication de ce fait, ajoute-t-H, c'est que le tcirp fe a compris que tes réjouissances bruyaniteg seraient déplacées alors que la guerre bat toujours son plein lies pointe sot lesquels l'Empereur de Chine aurait demandé certaines modifications, sont nombreux, si l'on en croit les dernières nouvelles tde Pékin

Néanmoins, on espère que les négociations jsur le fond même des demandes présentées par les puissances, pourront être rapidement menées

Les négociations en cours entre la Russie et jïe Japon causent en Angleterre un certain méeontentement, l'opinion croyant y voir les préli minaires d'une occupation définitive de la Mandl&ourie par les troupes du tsar

Les Négociations

New-York, 4 janvier

D'après nne dépéche de Pékin, à la réunion tdes ministres, on a annoncé que Li-IIung,-Chang et le prince Ching sont disposés signer la note conjointe dès qu elle Sera prtte

Lt-ilung-Chang désire quo les négociations prennent Un: ses médecins pensent qu'on pourra le transporter à la légation espagnole où ont lieu les conférences, si le temps les permet

Les ministres so réunissent presque chaque jour, mais ils n'ont encore rien décidé au sujet dc ta discussion des demandes des plénipotenOn croit cependtmt que la première con fércnce aura

Sir K. Satow est entre en convalescence et le général Gaselee est rétabli

On aunouce que les Allemands sont revenus tte San-No avec des prisonniers

Shanghaï, 3 janvier

Le journal chinois Çhung-WeiYei-Pao dit que ans le rescritpar lequel les autorités acceptent les conditions de paix, l'empercur exprime son chagrin de ce que les choses en soient arrivées

IL Ta phase actuelle, et Il prescrit aux commissaires chinois d'obtenir toutes les concessions possiMes quand viendra la discussion, des points mon spécifiés, Il y a plus de deux cents points à débattre

Les commissaires ont, de plus, l'ordre de demander le retrait des troupes étrangères de

Pékin ailn de hàter la marche des négociations et de permettre à l'empereur de revenir pour les conduire personnellement

Le même journal annonce que sir Robert Hart et le t;io-ta'i Cheng auront prochainement une conférence dans le but d'élever le tarif des douanes

Un autre journal chinois déclare que la cour reviendra à Pékin au printemps; que l'empereur prendra seul les rênes du pouvoir et que l'impératrice douairière retournera dans la région de

Vang-Tsé

Les troupes du Yunnan ont infligé dernièrement uue sérieuse défaite aux insurgés du Kan

Sou et les ont dispersés

De Pékin Londres, 4 janvier

Il est probable que le prince de la famille impériaie qui ira présenter les excuses de la Chine fONDS D'ÉTAT VILLES ££, J - gj-J. jjg- VALEURS^aANÇAiaiSS f ALEtfES lTIUHGaîS8 SU, 4?S' t t 0&8 ÊT&ÀJiGEESS S£ X" OBLlûATlOliS DIVERSES OKJSâTlOMS DIYHSE

Rnnrcû du k Jinv Nord, action jouissance. Aciéries ne .m- 9M Autrichien, Oblig. dom1". S uède i 0/0 i89i M Sud-Eaoagne 19 7t> Comp. Paris, du Gaz 0/0 SM Pamneiune ̃̃oeeiaij). m action joulss. 1204 12vK) Aciéries de la Marin lôOO KresilS /o 1Vo0 Tt 05 n K> Douane on. ob!. pr.SO/ . 593 M3 brésiliens 4 1/2 0/0 ISS?.. 3 s 390 Gaz France et étraacer • Astune 1" hyi >théque MJ Jg

J.i" juillet 1900. cpt loi 5C 109 Oi Orléans-Chàlons, ann. C" G" de Construction. 1 5 ?90 65 90 Suiase(Kmp.féd.jj 0/01890 M/2 0/0 1896. 3U 50 344 75 Gaz Campaen. française. £ TU <rZ terme 100 50 Sud de la France 3n 50 312 Forges de Tnenac 385.. asi Bui>mre 5 0/0 1S9S 3:o Dette coov. Ott. 40/ >a. Ct- • 3= comm. 18 no/0 fCaion de \4!/ /0 S Portugal 0, . 4ts terme to3 50 Médoc Comp. des Wa ons-Uts.. Confto (Lotsi 1 88 rt M tj (s.D.^ 23 s &ô •-Ifonc. 8338/e 45i so 454.. (Union s obi. Beira-Alta n 50 f terme 103 M les s<0 Méiropolttnin 6io Fers:Aciers Rooerx etc. Vil Chine 0/ or 1SK. d. toi 9S Ottom.Cons.40/0lS9e 450 .• !gS5i8oO/0 456 50 4R9 Tramway fran^lt 4 0/0. 4M.- 4 5 S9 Connut (O H 1I#B

Annam et Tonkin, 21/2oW Si 70 8-2 35 Ecooomiau?s,J7sfr.payé 5 SoeiétéG Etectetiridu t. 6î7 Egyote Daira Santet JOi Ottotr..tr.<E yptai40/ 91. § (comm. ZO/Q !S9i 390 Se 39! Aciéries d France 4 9/0. • i f W <•• PauiiJM J

Indo-Ghme ïi;ï û/0, 5oof. 1M népartementaux ?5 Chantiers de '.a Girond . 614.. 614 Privilégiée Ottom.4 (W 1SH. r soofr. iî AteA. etchant. e la Lolra. Wagon Ltte4 0/0î aérle •f /Obi. 1 65,40/0. r. SOO. t. p. 553 i Tramways français < 5 Const. de Levailois-Herret Oblig. aomanial" 7i 105 9f> J i/s 0/0 S4(tr. Skvdm). 97. -feomm. l 9S2s8û/0r.S0 Fiv s-UIia S o/o 60 4 i Saraffe e 1" hypothéqua K M

S quarts.r.4lo0 106 75 Magasin généraux Thomson Méditerranée, O/ 18 M5-. nv t (i'Beoatrae. :tm 49.. ♦ Proc. Thomtoo-itoustoa ̃ £• ̃ • ••••• lis r.500,t.p. Gaz de France etétranper 6t0 Bateaux-Parisiens 34S ou mane 53S Banque nywott. r. 5oo0 fr. 553. KM Métaux 4 .. 4M Minaa^ ra iS ffl). m

S 1876,i0/0,r.500,t.p. Md CotnDa n. Parisienne U30 1140 Charg.réun.(C"Fr.deNav.1 tiw 37J SI Crédit foncier a Autrtcne. 12 ̃ bOûfr 446 50 Messagerie matit. ( 0/t. 4W50 496 Sap-PaUiO et TOO-G" S i/4. r.ieo,tp. 94 6 S6 W Compag. îransatiantimie 3 8 3M 675. 8/ tM4 3M MooUier Bsna B<si. 99 7 . f Câbles téttgrapalf. S 0/0. Obl.Omoiam Russe

C ISa.îO/ti.r. 500 t. p. il. act, jouissance. SOO.. 8S D Havraise péninsulaire. 1/î /• (or) 103 50 Sud-AutrictiienLôrnbard. ' •• 206 v l/4,r.âl2i. 1os i 50 C P"ai.feretTram.élect- Agence Haras 5CO italien S 0/0 eut & 95 96 Méridionaux dlwile ^8 M fc -Alg ileto J / GrandsMouiit aeCorhea Vi4t DU TRANSVAâL l899.J-r.!00,S3op. 38S.. 3Sî v oitures ae Paris lit.. 250 50 Annuaire Didot-BotWn. 15-JO Nitrate Rail way gat S 9/8 664.. 665 Saffinerie Sa

Comp. Géoér. ëewacuon. Feoaa>c>. 6T7O Norvégien 3 0/0 188 ̃$• Sord de i'E tpagn . J 0/0 t ai<eier.Umnu in.li Ml/l Bechnanaland 2i M

K3 WS w Voitùrea Urbaine 1S3 1 5 r.irn?nts français 55 5M Norvégien I 1/ï 1?S4 W 7S n Orientaux. 'O 0/9 nouveau #>3 85.- W imtteAaaorn (nouvelle). is u d'Amien340/0 in.. in s ttaulïssera" Oecauvilie 8 ComDt"etmat""Q us. à Gaz l&ao i;^o Portugal 3 0/ es S j/2 o, .. Jardin d'Accumatation ̃. 460.- V/) ppef de Lyon 3 0/0 1880.. 100.. Peut Parisien, cex-e si. MO.. 9M /o amortis. îttt. des Pbilipmoes.. 6M.. en. Mostagaaem a Tlarei. tW. Dynamite du Transvaal xt

Wilt!TTR<! VUkKC tk< Canal de Panama. M i /0 amortis. l 3. M d PonogâV ïW Grande Ce tore 4 <J/ i Uuroan RoouepoortUwp

Banque de France. cpt 3890 CanalcieSueï cpt 3frW Grande Bi iilie~Cus niar 4 0/0 amortis. St. 8S Tharal . ̃ J 0/6 . 4M.. 4 .- î- aér rme 3875 38 terme 3650 36S0 Grands Moulina CcrD l 96:. MO 4 /o amortis. 18St. n. Boléo ^îT 9745 Boarr>oanals 1 0/0. 464 M tèt. 8k. 4 Prenoh Raad de Paris. cpt 1088 action kjuis. && Société sénér. da Laiterie i s 5 o ;B"duT>-)l8 4TJ ( • de psrtt ! tiauohiBé S tm M ik>U,t.p.àlar i ". s 50 GeduM. 10;. to

Eomoagm Ugérienne. Parts d fondateur 14W Lias militaires RuB8er E50' 134 Huelra Central Opp r. ta ̃ Méditerranée 5 / 6i3 Sl rnay. S39 50 Geidennu -. lia

Compt. National d"Bsc" W8 Bons Trenten aires. Le Pnntem s 6\3.. lt 7 etlî 48/ r. D ir. 191 s 101 e Huancnaca EonsloulW 86 ̃ 8C t Geidennutt Ueop. a.. SW

Urédît Algérien 975 Société civiie 3378 3350 Raffinerie Say. U 5 H90 itt 4 0<0r8mkaupair tw •- 1 W Soc. houii. Russie mérld. îi/20/8. 418 75 Canal de Suez i 9/0 en.. Gasre atO. -• M

Foncarr.<.tAl rérie Cinquième Compajpue Riobei 2398 2 -tUtwiM loî SO ChaWwfin. <t So a<w oa. ̃ tw Lyon Sfusioa)., 4 e • 4ftî 4 s Çioid^Jd

Font de i-raoce-cp S0 Sor. centr. Je D.vnkmiW. 41 Tour Eiffel, aci. de joats 76. t / dri e,î etj' m. 4W (fusion) i&SC 463.. –r Sert industriel cpt os T lé#r. Paris-New- York. ts. parw oeiiént. Sa KO Vietor-BramaanuellSK. Boa; de oaupsns.. S. 93 p

Mobilier. Câbles télégraphiques. 38.. CDrb.d'Ecl.p'l Acétylèfte i 6/0 p 4SM, • mis 1 W 6n toawww Om&SZrm) M notrreau ̃ T aèr,e t Mise V foncière Lyonnaisa Enirepr,S us^Tomi.wu-j.. 53T Monaco (Cercle Etrao?. . î 9 OwSs. 4 ^T?" et î> aer. IW S l/î M Au lcW aj .i ùym t. es ̃' Se May Coo oti<la . m.. W

MS Cosnp. 0/0, série IW 16 MC 5 Douoowaîa-Balka 1487 56 448 25 470 f {lypoc an<j.franc.deIAfriq.Sud es Baua pour Vtraager Jumelles de Tbiàrrt. I9/0orl He^em.l8M tï • tmtewrHM ",ao .a<w <.) 8 7 5 TO tut M 4ïe 4 f byr-ot toteroat. de Paris Gaz centra 1370. Taver-PsassetatRoyate H8 s ris 50 - 1/20/é or IM. 50 omtmi. 4§7 se Hayrp h-Oaaja -Haura 181 50 -S" m

Speç.deïVal.lnd. gênerai 4M.. Mooe.N'stionaie ".TT. 4S ïntcolw.4 1/ÎOrtiJ . Mtt H 60 Lauriura Grec î l/l 0/0 tt4 s S K

Rente foncière. 4oS Union 3e MaraeiUa ̃! O e t J 6/0 4Q SmyrBe^aaaaba4 /8 i S?Sb^ÏÏ d2 ts M g SSSSr S valbubs gruMtsus gSÎ-SSStï^?: S S" &&£ g- g 1S ctÏÏ?J ™ S:: l à l'Allemagne sera les prince Sbn,_ehef d'une des huifMMBOns princières deseeiiMMdes foudatears dynastie régnante f- ^é^B&hiem •-̃,itjP

La c oloooe vient t ; le- mouvement nÎBVait poo#t)"î que de rapports d'après

MQuels des chrétien rnwwerés et de fkït-e arrêter les c^upabii. dans '.s cas où ces rap[ rorts auraient é U: reconnus wrtets. Je n'ai pu part aux opérations offensives. J envoie dé le/aps en temps ¡les patrouilles entre Pékin et Ho-WeiW u vu Tchang-Kia-Ouan pour assurer le maintien dVT&mre

Pékin, 3 Janvier

Deux cent- cinquante hommes do troupes o•loni le anglaises tt une compagnie de soldats anglais pour clïètter \ef^4mmSSWFl9è KaoliYiug, qui luaut feu sur une patrouille le la dé cembre

Mutiner Ut de Marins anglais

Londres, 4 janvier

Le Daity Telegritph publie une dépêche de bord du vaisseau-amiral anglais narfiew. L'équipage aurait jeté par-dessus nord les hausses des canons parce qu'il n'aurait pas reçut sa part du butin fait à Pékin

Un officier aurait été blessé

Le correspondant du Ttmes à Hong-Kanç mentionne le même fait comme bruit, sans donner de détails la Question des Lignes ferrée

Londres, janvier

On mande de Pékin au Times, le 2 janvier

Les autorités russes et allemandes sont en train de négocier la convention par laquelle la

Russie remettra, an nouvel an russe, le chemin de fer de Tien-Tsin à Chan-Haï-Kouan, à l'autorité militaire allemande

Suivant cette convention, la Russie garderait la moitié du matériel roulant pour la section de

Ohan-IIai-Kouan à Niou-Chouang elle aurait également droit de recours sur le chemin de fer en-deçà de la Grande-Aluraille pour les dépenses qu'elle a faites en réparations et en opéra tions de transport pendant son occupation

Enfin, elte deviendrait propriétaire de tous les ateliers de Chan-Haï-Kouan et de tout ce qu'ils contiennent

On croit que le comte de Waldersee acquiescera à ces conditions et le chemin de fer sera alors rendu aux autorités militaires anglaises

Les Anglais essaient de faire modifler ces conditions

Russie et Japon

Prancfort-sur-!e-Mein, 4 janvier

La Gazette de Francfort apprend que M. d'Isvot?ky, ministre de Russie à Tokio, a eu de fré quents entretiens, ces temps derniers, avec le marquis Ito, président dru conseil des ministres du dapon, et elle en eorpclul que la Russie et le

Japon cherchent à s'entendre sur les questions relatives à la Mandchonrie et à la Corée

Orgaatsatfon matérielle de nos Troupes

Le dernier rapport envoyé par le général Voyron, commandant en chef le Bf>i ps expédition naire de Chine, donne des renseignements intéressants sur l'organisation matérielle des troupes

A Tien-Tsin, des baraquements en maçonnerie ont été construits pour 2/iUO hommes. Ils ont été livrés avant la fin du mois de novembre. Tous les approvisionnements sont abrités

A Tobr-Kou, le génie a assuré la construction d'une voie ferrée qui a relié les appontements du Peï-Ho au camp franqais

A Yang-Tsoun, une ambulance a été organisée; une boulangerie a été construite et des lo caux ont été appropriés pour luS officiers et pour les troupes

A Pékin, le génie a procédé a l'aménagement d'un hôpital confortablement instatlé qui a été terminé à la fin de novembre

En ce qui concerne les voies de communication, le génie a construit quatre pouts sur les arroyos entre TonK-Kou et Tien-Tain. On réunit en ce moment les matériaux pour jeter un pont sur le Peï-Ho à Yang-Tsoun

Enfin, une ligne électrique a été établie entre

Pékin et Taknu organisation des services administratifs a donné les meilleurs résultats. Dans chaque grand centre (Pékin, Yung-Tsoun et Pao-Ting-Kou) des approvisionnements suffisants polir attendre le moins de mars ont été constitués c'est à cette époque que les froids rrgoureur prennent fin eut que commence le dégel des rivières

La devenant impossibles sur les rivières, autant par petite di la

Baisse ctes na'Ux'qne il i gel, le rviœ du ravitaillcrnent fonctionne par "voitures

A. ce point de vue, l'organisatiou du corps expéditionnaire est parfaite

La délivrance des effets d'hiver s'est faite dans de très bonnes conditions

Le service de santé fonctionne à la satisfaction de tous. Trois hôpitaux ont été créés Il TienTsin, deux hôpitaux militaires ont été aménagés à Pékin

Le général Voyron constate d'ailleurs que l'état sanitaire du corps expéditionnaire est tout à fait satisfaisant

Un service ostal français a été organisé entre

Tien-Tsin et Pékin et fonctionne régulièrement

En résumé,conclut le général Voyron. jepuis affirmer que la situation actuelle du corps expéditionnaire de Chine est très satisfaisante et que notre armée tient dignement sa place au milieu des armées des autres nations

NOUVELLES MARITIMES

Terrthle Accident

On mande de Brast

Un déplorable accident s'est produit dans l'après-midi, vers quatre heures et demie. Quatre gabiers de la Bretagne, vaisseau-école des mousses, travaillaient à mettre à la mer, dans le port de guerre, le ranot à vapeur de ce bâtiment

Ils avaient attaché au ranot une amarre enroulée autour d'un des vieux canons plantés sur le quai, amarre qu'ils faisaient Oler petit à petit

L'embarcation était parvenue au bas du quai lorsque l'un des gabiers, le nommé Le Lohaec voulut faire un tour supplémentaire à l'amarre

Le malheureux fut pris avec une extrême violence entre le cordage et le canot et eut les deux jambes entièrement broyées. Même Tune d'elles fut tranchée net

Le Lohaec fut aussitôt transporté à bord du cuirassé où il reçut les de là à saire, mais peu après d et fl nouvel il, tous 16s e ce genre en usage, si 1 on en concluantes faites dans le la Marine

LE MÉRITE AGRICOLE

Sur la propoitlon da ministre de l'Agriculture et à 1 occasion de l'Exposition universelle de sont promus dans l'ordre du Mérite agricoles tu yrade de commandeur

MM. Chatenay, secrétaire général de la Société nationale d'horticulture de France De!onde ehof de eabinet du ministre de l'Agriculture

Gaillard, cultivateur à la forme des Monn^a catrtùn de Neuilly-Saint-Kront (Aisne); de Lut noy, ihspectear général des haras à Rouen; Lecœur, agriculteur à Çossaye (Nièvre) r Lindet- et

Mttntz; professeurs à l'Institut national agronomique Ronna, agronome Simonnin, inspec teur général des haras; Vasaillière, directeur de l'agriculture de Verninac, sénateur du Lot

LeJonrnal ef/loiel publiera, en outre, un certain nombre de nominations aux grades d'offl eier et de chevalier du Mérite agricole

LA SURTAXE DE L'ALCOOL

L'agentu liavas nous communique la no les sui<• Certains propriétaires de cafés ou de bars ont, depuis le t" janvier, majoré les prix des spiritueux dans des proportions considérables sous prétexte de se couvrir de ta surtaxe imposée à l'alcool

Il paraît intéressant de faire connaître au public à quelle somme cette surtaxe correspond par petit verre, pour les boissons de consommation courante

On sait que l'impôt a été augmenté de 63 fr par hectolitre d'alcool à 100 degrés

D'après une enquête faite en par le service du Laboratoire municipal de Parts, les eaux-de vie dites de Cognac ou d'Armagnac, les rhums, les kirchs. les eaux-de-vie de marc, etc ont, suivant les établissements, une force alcoolique de 30 à 50 de rés. Pour ces boissons, la surtaxe est donc de 0 fr. à 0 fr. 318T5 par litre; la contenance du petit verre étant de 2 à centilitres, elle peut varier entre 0 fr.0033Z5 et fr. 01275 par eonsommation

Si l'on fait des calculs analogues pour les absinthes, dont la force alcoolique oscille de 40 à on voit que les prix de chaque consommation représentant un volume de 2 à 6 centilitres subit, du fait de la surtaxe, une majoration de fr. à 0 fr

Pour les liqueurs communes, titrant à 25 et servies dans des petits verres dont la capacité n'excède guère 2 centilitres 1/2, la surtaxe est à peine de 0 fr. 003 à O.fr. 004 par consommation

Pour les tiqueurs fines (chartrense, bénédictine, kummel, titrant environ 35', la majoration ne dépasse pas 0 fr. à 0 fr. 006 par petit verre

A côté de ces majorations, le prix d'un litre de vin devrait i tre diminué de 15 centimes, celui d'un litre de bière de 16 centimes

Dépêches âeTEtraoier

AU CONSEIL MUNICIPAL DE BERLIN

Berlin, 4 janvier

Des scènes tumultueuses se sont produitee hier au soir au conseil municipal de Berlin

Les socialistes ont protesté contre le projet de la najorité de distribuer aux élèves des écoles communales, h l'occasion du deux-centième anniversaire de la monarchie prussienne, un ou vrage sur la dynastie des liohenzollern

Les conseillers socialistes ont flétri ce qu'ils ont appelé un acte de byzantinisme. Ils ont évoq ué des faits historiques travestis dans cet ou vrage, déclarant qu ils ne voulaient pas être complices de mensonges à l'égard des enfants des écoles

Les attaques violentes des oratenrs socialistes contre le roi Frédéric-Guillaume IV ont déterminé le président à leur retirer la parole

La majorité a voté au milieu du tapage de l'extrême-gauche les crédits nécessaires à l'acquisition de ce panégyrique de la dynastie prus sienne

LES MENÉES CARIISTES

Madrid, 4 janvier

Bne dépêche offleîeW de P.impelane dît que les douaniers ont surpris des coutrebandiers introduisanten Espagne des caisses de munitions

Les contrebandiers se sont enfuis en France

On croit que ces munitions étaient destinées aux carlistes

Le miuistre de l'Intérieur déclare que le gouvernement n'a nullement l intention de rétablir les garanties constitutionnelles, car il existe encore quelques dépôts d'armes carlistes

L'HOMME DE TROIS UlCi.ES

Rame! 4 janvier

Le pape a envoyé une bénédiction spéciale avec ses voeux pour le nouveau siècle à M. PhiMppe Pacelli, Agé de cent trois ans, qui a ainsi vécu dans trois siècles

Le centenaire, qui jouit encore de toutes ses facullés, est le père du journaliste Pierre Pacelli, correspondant romain du Corriere Nasio naît de Turin, \gé aujourd'hui de soixantequinze ans

LA PESTE En RUSSIE

Saint-Pétersbourg, 4 janvier

La commission chargée de prendre les mesures destinées à prévenir et à combattre la peste annonce que neuf personnes sont mortes du novembre au 16 décembre dans la famille du paysan Tétéryatnikof, dans le village de Vladimirovka, district de Tsarevsk, jMivernement ces personoKétaient du il S'est praflk^ décJHIbre, ,d.e^^K_&a>" c fi ci os ont3S^^Huté^BBx9^BB au gouvernl R'A8truHL ^H

Le ^rofesflMESabo'OJjaE3baclérMl 3te.^Wy immédiate E<MBMtenvov(W j tn>dimB^fc a mis à la aHfsition les nécessaires WÊr prenMPe de eombaUilHpidémiW

Dix-netfflHKnnetsont tombées commen<BHR, et quinwe >; otee-- (.il,' ->nt mortes. Actuellement, il y un grand Il cfljr"$ni qui c atteintes de la maladie sont soumises k un exaisolé f d'uae qnarantima d U joard sur>taBipr enaoces de ce part r T u mrmoîwez

Un briquetter nommé FloreDt_Ts sin, kgé de quarante ans, qui ?e trouvait avec sa femme aujourd'hui, midi, dans sa cabane, faubourg de Charteroi. avait découvert sons d e harde un vieux fusil rtiassepot

JI le manosuvra. imprudemment; tout a,c up une détonatiên retentit et la femme Tassin tomba raide morte, Une balle !ni avait traversé la tête d'outre en outre. La victime était âgée d'une quarantaine d'années

Tasstn a été amiié et ooaciuit au parquet

Li scène n'a pas eu de témoin, mais tout fait supposer que l'on se trouve en présence d'Un accident et non d'un crime

DANS LA GAMBIE

Londres, 4 janvier

Une note communiquée aux journaux dit qu n'y a pas de soulèvement général en Gainbie, mais qu'au mois de juin dernier les indi gènes de deux villages ont assassiné d'eux commiss-,tiret; et un chef. Cas village sont situés à milles de la côte, au sud de la rivière Gambie

Ils sont faciles à atteindre. Une petite expédition est en route pour les rhàtier

ACCIDENTS DE CHEMINS DE FER

De nos correspondants particuliers

Bordeaux, janvier

Une collision de trains s'ôàt produite, hier en gare de Bordeaux-Médoc. Un convoi, pariant pour Le Verdon, s'est heurté avec un autre convoi qui en revenait

Les mécaniciens et chauffeurs qui avaient vu le danger avaient sauté à terre apres avoir cependant fait les n ) air pour arrêter la maf che de leurs machinas. Un choc violent s'est produit. Aucua voyageur n'a étÂ blessé

Les dégâts, purement matériels, sont îtttportuuts

Mont-de-Marsan, 4 janvier

Le train de voyageurs n 15, qui se dirige sur

Bayonne, parti de Dax hier soit', à 2 heures a déraillé à l'aiguille n"23, à cent mètres environ de la gare. Le chauffeur, M. Prue, a été projeté à plusieurs mètres sur la voie. Il a lm, auprès avoir reçu des soins, repartir pour Bordeaux, où il habile, par l'express n

Aucun voyageur n'a étéblessé

La circulation sur Pau qui avait été tnterrompue a pu être rétablie deux heures après l'acci dent. La circulation sur Bayonne se fait à contre voie

Le tender et le fourgon seuls sont sortis des rails. Les wagons et la machine n'ont subi aucun dégât

Au point où ce déraillement s'est produit, la voie est neuve. Elle a été livrée tout récemment à l'ezploitation. La machine n° 1710, qui est des derniers modèles, marchait à la vite,qse très modérée de kilomètres à l'heure. La voie et le matériel sont, affirme t-on, irréprochables

Aussi ne sait-on pas encore à quelte cause attribuer ce nouvel accident

Une enquête a été ouverte aussitôt après le déraillement par le commissaire de surveillance administrative

DRAME MYSTÉRIEUX fDi nos correspondants partieulien

Privas. janvier

Le cadavre d'une jeune femme inconnue, âgée de vingt-cinq à trente ans, a été trouve hier riur les digues du Rhône, dans la commune de Glun

Le parquet de Tournon, qui procède à une enquête, croit se trouver en présence d'un drame mystérieux. Cette femme était en effet bâillonnée et avait lea bras attaché sur la poitrine,. Ello était vêtue d'une robe sombre, chaussée de souliers vernis. Ulle portait des .boucles d'oreille en or et trois bagues dont une alliance à l'intérieur de laquelle était gravée l'inscription sui vante Georges, 8/9 liWO K N La. chemin était marquée A. Il

Le corps a dû être amené par tes eaux du

Rhône jusqu'à Vendroit oà il a été trouvé et la murl semble remonter à huit jours

Aucun indice n'a permis, jusqu'ici, d'établir l'identité de la malheureuse

La gendarmerie et le parquet de Tournon se sont transportés sur ies lieux

Lyon, 4 janvier

AprèS avoir lu dans les journaux le récit de la découverte faite à Glun, un habitant de Lyon

M. Georges H. àgé de trente-trois ans, ancien conducteur de tramways et actuellement employé de fabrique, s'est rendu à Tournon ce matin et a fixé la justice à cet égard. Voici le récit qu'il nous a fait ce soir

La personne dont le cadavre a été retiré du

Rhône A Glun est ma femme

J'en ai eu la certitude en lisant son signalement dans les journaux qui mentionnent les ini tialts A. R., brodées sur fa chemise de la morte et l'inscription Georges S-0 t900, c'est-à-dire septembre gravée sur son alliance

Cette alliance, je la lui avais donnép moimême à la date de notre mariaqe, qui est celle indiquée par l'anneau. Ma femme répondait d'ailleurs en tous points au signalement donné par la presse. Elle était grande, elle avait les yeux noirs et ses vêtements sont ceux qui ont été décrits. Je ne puis donc avoir de doute

La malheureuse, avant notre mariage, avait des idées d^^M4A.4}tt$ je n'ai pu lai faire abandonMJ^^KgM tous mes efforts une H Hle elle m'annonçait aou une le finir avec la vie. ^ÊÊM traiot !•> niions un ini:mé portant son^^u^e.' me nouvelle

MM ne à me convaû .mon. ne iWKiis matheurcçSBnu. r .rompe

La femme n.ïâm MjMpIf donc suicidée. M Js a mirait alors HÉËM(Éwrnment elle a \>n m iilioaner et se lier les maina avant de se jeter

La polioe de sûreté de Lyon V ̃••• ♦ rt elle v S'occup jr de vérifter le- .S que j taft air< onné9.plu4 Uau

LES FEMMES ARTISTES

La neuvième exposition des tes qui s'ouvre aujo'urd'hui gal riB filBOrns Petit réunit plus do œuvres d'an tfb quelque w nouVeaax et des trient ' tfèfel prinîesa fâers; à rôt tl ? personnalités poatHMB ùhI oa balon est le rendez-vous habituât

Mme Marie Dulieui est Je celles- On aivutî à revoir loi patres toujours si harmonieuses pavs ges du Nord, froides rues silencieuse -dp i lies mortes, vergws (noiaacokqmis, où. alto cxoellf à-miittrfl un santiuiuut et une penséSon H/fet de givre, son Jardin vjtl rrùlffm et son

Portrait de Mme f' d'une si jolie tonalité, sont d 8 cl Bâs exquises

L'éloge n'est palus à faire non plus de Mlle Vî lentino dont le Portrait de jeune femme, une symphonie en vert, eut le meilleur portrait de cette exposition. On connaît aussi la virtuosité de

Mme Frédériquo Yalkt, dont les aux rcodeles si bien choisis, restent toujours un hommage à la beauté féminine. Mme Carpentier nous donne la plus aimable série de portraits d enfants qui se put ee imaginer, et Mme Desbordes ne s'ôcarte guère du cycle d'étangs lieu ris et de passages de rêve dont elle s est fait une opéeÈsdité trèa originale, tout en empruntant la palette de Gustave Moreau. Signalons particulièrement, cette année, son petit portrait de Stida Yacco, la danseuse japonaise de l'Exposition, et le /.outre, effet de soleil couchant qui ost une de ses meilleures toiles

Mme Nauy Adam a retrouvé dans son Vieux part de MarseilLe les beaux tons crépusouiaJree qui lui sont familiers. Mme Lisbeth De)va!va reste de même fidèle au genre qu'elle a créé des fleurs et dca fruits fantomatiques peine indiqués d'une touche légère sur le fond gris qu'aimait Chardin. Les pastels de Mlle Desjaut sont un vrai rétçat. On remarquera surtout sa

Symphonie en jaune majeur, qui est l'ouvre la plue gracieuse de ce salon

Une note nouvelle nous est apportée par Mlle

Florence Esté, dont les Impressions ii automnes et les Paysages nocturnes, malgré le léger japonisme de leur inspiration, sont de superbes trouvailles

Mma Oespel a dessiné avec un>i véritable maestria son Village <T Artois et ses Etudes (le fleuri

Il y a une balle vigueur encore dans la Première communion et la maternité, de Mlle Bourse. Voilà trois noms que nous Eoentiounons pour U première fois et qui nous semblent appelés aux p!us heureuses destinées

Halls la se tk> de sculpture, si^naion la magnifique horloge avec sa gaine de Mlie Bli tt Vu ruz. C'eut là encore la révélation d'un talent qui sort de pair. Cuitons aussi les statuettes-portraits de Mlle .fozon et les terres cuites de Mlle Nresnny

Les vitrines de cette intéressante exposition sont abondamment pourvues de miniature charmantes, œuvres de Mines DebilltimontChardon, Jobert et Odérieu

LES TRIBUNAUX

POUR QtïXQl'ES H VBICOTS

An mois d'août Mme veuve Dumoulin mère de vingt et un enfants, dérobait qneU utis haricots dann une fruiterie, route des QuatreChemins, à Pantin, où elle était employée

Elle tilt condamnée pour Ce fait au mois üe mars à quarante-huit heures de prison par la 8' chambre correctionnelle. Un se rappelle sans doute que cette condamnation flt quelque bruit

Mme Dumoulin a fait appel de ce jugement et l'affaire rovenait hier devant la cour

La chambre des appels correclionnels s'est d4clarée incompétente, attendu qu'il ,· a vol par salariés

L'affaire viendra donc devant la cour d'assises

ENTRE L'AHUIF. ET I/ÉCOKCE

M. Pinard est un septuagénaire très chevaleresquo qui, le novembre dernier, voyant arrê ter, boulevard de Sébastopol, une fille galante qu'il rencontrait pour la première fois, crut devoir intervenir et protester

Mais (J'est ma famme dit-il avec autant d'indignation que d'inexactitude

Et eu mf;me temps, d'après le rapport de pulice, il aurait outragé et bouseulé les agents

Poursuiuf en police correctionnelle sous les inculpations d'outrage aux agents ut de rébellion le septuagénaire fut condamné à six jours de prison

L'affaire est venue hier devant lit chambre des appels cLe police correctionnelle, présidée par M. Bidault de l'Islft

Le provenu a expliqué son cas avec beaucoup de bonhomie

La cour l'a acquitta sur le chef de rébellion la rébellion n'étant pas suffisamment établie

En ce qui concerne l'outrage aux agentg, la cour a déclaré l' action publique éteinte, on vertu de la loi d'amnistie

Le septuagénaire t'est retiré, fort satisfait, de la salla d'audience. Il recommencera. correctement cette fois

LA DIFFAMATION PAR CASTES POSTALE

La 9 chambre correctionnelle avait à se prononcer sur la question de savoir si la diffama tion par cartes postales était comprise dans la loi d'amnistie

Le prévenu soutenait l'affirmative, en déclarant que ce délit était assimilable au délit de presse

Mais au nom du plaignant, et d'accord arec substitut Hruyant, M Hild a fait valoir que la loi n'avait parlé que des délits de presse, c'est-àdire prévus par la loi sur la presse, et que la loi sur la diffamation par cartes postales était une loi spéciale ne rentrant nullement dans cette catégorie

Le tribunal, présidé par M. Puget, a imphcitement tranetAlfeMMiion dans le sens indiqul

JUDICIAIRES fittl tribuBal onnel de Versailles a jugi

Un, de dix-neuf ans

I^HUattkdemM^B chei ses parents, rue dra

ÎflnquflHIre, ce jeune homme, en ma r-^ y< WMM u'il ne croyait pay chargé t à l'épaule droite sa l1 se qui se trouvait dans une tïW l4e4a!P <ïfP (^eation de la loi de surfis et au lavement à MTk1 s<hillinKtjr d'une s^iiiiipe de lE mm PITRES les monde des forains est en deuîî une des f pfcj^ viiînt rfe ptirtr il y a ijin'lnufts jour prièuxt il uN mainUriiiut pour jaiuuis. Maie on peut espérer que sMin> tut aura MiMicn fit qu'au moment de paraître devant la juge suprÊme alte aura trouvé un dernier buniiueul<jui i'aur déswmé

Car c'était là sa vraie spécialité le bonimect il y excellait. Nul n, <>icndait mieux que lui à lancer l'appel à ramasser les bãîauds îles uualr le (horizon et à les grouper, tioui'lio bea, l'areîH tendue, tuteur d'une estrade de baraque foraine. ItsaisiaMit alors son mement et, av o uae in royftWe ^locitéd paroles, un !lu intarissable de coca si;nijs, il se rendait maître de cet auditoire improvisé, le tournait, le retournait, B'iuipoà it 4 lui et ms le lâchait qu'après qu'il avait obéi à aes sujçgettiôas et s'était précipité à l'intérieur de la baraque

Tous ceux qui l'ont connu, an beau temps de ses triomphes, vantaiani sa verve abondante et primesautiér , ITagéaiosité de se rép rt e , son masque incroyaMsœent souple et mobile qui passait à Tetaêté Par les exjjrew o s le plus diverses. En ce tem^-U, parait-il, un bouituent de Ciaœ sunis it pour ach^tefider les Ipgef auxquelles il était attaché aae

Mais Clam étajt le plus capricieux des hommes il détestait la vie sédentaire, le train-train monotone des situations acquises; il avait t'amour de l'imprévu. En un mot, c'était un bohème. Ausai v <> jamais dans la mains place plus de six i U> p y revenir, quand ses fringales d'r it oaienéos vivre ceU' cwaiijua, dit un de ses biographe; Mira i\au parcouru toute ta

France, s'était montré dans toutes les loires.où son nom était p ̃• ̃•- • avait poussé jusqu'em

Hollande, en Su Igique, jouant la r.omédir dana if< • les théîtres, dans les jurant; :ihms. ̃ bonissmt • à la p r rfe ou fais devants de rideaux •; ayant connu, au cours de se pérégrinations! Déjaeet qui avait donné une représentation â son bi'néUce, Henry Mounier, Hoffmann, Da: u

Ics; improvisant toujours do nouve îbredainos, comme son flic PinJt Pu 'il tant de eieilles parades de Tabarin. le qu'il rajeunissait et mettait au goûv ou jtmr

Ainsi avait-il mérité sou surnom de Hoi les

Pitres

Mais ce titre ne lui était pas venu du jour au lendemain. Auguatu-Victor Clara était né au lhwrole&juin 1837. Fila naturel du comédinn

Chaanet, peut-être adopt -t-il ce pseudonyme de

Clam pour rappeler le secret qui avait pesé sur sa naissance. Les mémoires qu'tt a laissés etqui ont été publiés de son vivant sous le nom de

Clamiana ne fournissent aucun reuMigooment a cet égard. En revanche ils contiennont toutes sortes de détails amusants sur les débats- du célèbre pitre

Lul-nrtme, les soirs de représentation, en débitait cfos morccaux, de sa voix aux inflexions cocasses, avant de faire la quMe dans la salle pour son petit bénéfice . Hien n'était plus drôle, par exemple, que de l'entendre raconter sa naissance ot tes débute

Le 5 juin à midi préols, mesdames et messieurs, une voix de crécelle rouillée grinçt dans le bi louée c'était le fils du aomédion

Clxoaaet qui venait au monde, plus que pauvrement et ayant une natttns maladive, ma plus belle jeunesse se passa h l'hospice du [lavre, l'époquu du grand choléra. Ptus tard, je vendis des contremarques h la porte du théâtre et c'eRt ce qui me donnn le goût de la scène

J'étais le plus ignorant de la classe des Frères malgré cela, je fus sarlte-ruisseau, puia lithograEn iSi3, je débutai comme chanteur co miijuaau théâtre des Famille , situé ri au uns ancienne prison. Quelque tenrtps apn-s. Us de briller dans les fûtes Garnaval&tquet le j'entrai comme choriste au théatn re sous la direction Dcsfossez. Je chantais les choeur!! et je faisais les flots! Après avofr été comédien, je commençai le métier de pitre ches tes frères Grégoire, en Italie, où je restai trois années, puis j'entrai chez Cacherie qui, ayant été pitre lui-même, anunit beaucoup ce genre et j'y suis souvent revenu. <Sa fus aussi chez

Adrien Delille, ou plutôt chez son successeur

Daunay, avec qui je me brouillai et où ma place fut prise par un autre pitre, le pauvre Ameline l'auteur de la fameuse chanson des Gars Nonmands, que les mobiles dcl87ooat popularisée

Vous connaissez maintenant, mesdames et messieurs, ma généalogie, mon lieu de naissance l'histoire dt mes débuts dans la carrière. Si ce préambule vous a mis en goût, achetez mes

CUimiana. Ça ne coûte que 15 centimes, 3 sous

Ce n'est pas ruineux, et il y a de quoi rire làdedans pour plus de 30 écus

Le malheur de ces boniments, même les plus