toiot-sixieme année. v 8835. - - Le numéro B centimes

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. E>ir©otàoQ 13, Fine U'Engkien, Paris (1ÛB Arr

TOUTES LES SEMAINES

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. six mois, 14 fr. 10. Un an. aa fr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) !5 Centimes tCS ̃ IHUSCfUTS ROR INSÉRÉS If SlMT PIS RENDUS

Dernière Edition

LES EOMPABMS CYCLISTES

L'an dernier, la Chambre et le Sénat avaient voté les fonds nécessaires pour la formation de deux nouvelles compagnies cyclistes. Le ministre de la Guerre vient de donner des ordres pour l'organisation immédiate de ces compagnies qui compteront chacunecent cinquante hommes. L'une sera créée au 147 d'infanterie à Sedan, l'autre au 132e à Reims

C'est, annonce-t-on, au capitaine Gérard du 87 régiment d'infanterie à Saint-Quentin, qui est, comme on sait, l'inventeur delà bicyclette pliante, que sera confié le commandement de la compagnie de Sedan

Jusqu'ici, il n'existait que deux compagnies de cyclistes dans l'armée française

Pourtant, à plusieurs reprises, pendant les grandes manœuvres, des escouades d'essai avaient montré las services que peuvent rendre en campagne des soldats munis de machines. C'est dans le corps que les premières expériences eurent lieu. Des cyclistes, tenant le rôle d'estafettes, rempli rent leur mission dans des conditions de rapidité et de sûreté absolument remarquables. Ces expériences furent si heureuses que l'uu voulut rendre l'usage du coursier de fer et ne pas se contenter de l'employer pour la transmission des dépêches on songea il. créer des cyclistes combattants

La bicyclette pliante venait d'être invenlée. Une compagnie de vélocipédistes, à l'effectif de soixante hommes, fut constituée pour participer aux manœuvres du 2 corps d'armée en t8J0. Malgré un temps épouvantable, elle prouva qu'une unité de com battantes cyclistes pouvait être d'un concours précieux à la fois pour nos divisions de cavalerie indépendante et pour notre cavalerie de sûreté de première ligne

La démonstration avait même été si convaincante qu'une proposition de loi fut aussitôt déposée à la Chambre à l'effet de créer vingt-cinq compagnies de cyclistes

Cette proposition obtint l'accueil le plus lavorable auprès de la commission de l'armée, à laquelle elle avait été renvoyée. On sdmit en principe l'établissement des vingtcinq compagnies à l'effectif de deux cents hommes

Et puis. on en resta là

Pourquoi? Parce que, disait-on, il faut attendre que le ministre de la Guerre ait procédé d'abord à la constitution de deux compagnies d'expériences . On attendit donc. Mais cela se passait en je le répète, et près de quatre années .s'écoulèrent sans qu'on reprit une seule fois l'étude de la question. Heureusement, l'attention se trouva, il y a quelques mois, appelée sur les deux compagnies d'expériences. Plusieurs rapports mentionnaient leur indiscu table utilité. C'est alors que le Parlement résolut de mettre enfin un terme à la période des essais pour adopter une organi sation définitive. La création de deux nouvelles compagnies fut donc ordonnée

On a vu que, sur la décision du ministre de la Guerre, elles vont bientôt être prêtes

Il est à croire que l'organisation, maintenant commencée, sera poursuivie sans nou velle interruption, méthodiquement, mais sûrement

L'emploi de la bicyclette dans l'armée n'a pas d'adversaires sérieux. On est unanimement d'avis que la vélocipédie est un moyen de guerre qu'il y a urgence a utiliser, à la condition qu'on ne lui demande que ce qu'elle peut donner. La machine a été perfectionnée de telle façon qu'il semble qu'on ait, avec son concours, trouvé la solution depuis si longlemps cherchée du pro blème de l'infanterie montée

Regardez les cyclistes en position de combat. Dans leur service d'exploration, ils viennent de tomber sur une reconnaissance tle cavaierie ennemie. Aussitôt les dispositions sont prises posant les pieds à terre la machine entre les jambes, on s'apprête à recevoir les cavaliers par un feu ajusté

Et, soudain, voici les cyclistes de cavaliers redevenus fantassins, après l'exécution dru commandement: Machineau dos 1) Leur bicyclette a été subitement repliée et. moins lourde que le sac, ils l'out chargée sur leurs épaules. Ils n'éprouvent aucune gène dans les mouvements, dans la manœuvre de leur arme

C'fst une idée véritablement originale que celle qui cousisle à faire porter ainsi la

N 54. Feuilleton du Petit Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie-Madeleine

GKAND ROMAN I.NEblI

DECXIKME PARTIE

BATARDS

V! (suite

Retour

Qu'ost-ce que cela? J'ai les parler. Je mis content de les revoir.moa vieux Barotte fes affaires

A la douce

Tu u'es pas plus riche qu'autrefois

Non, mais rai beseln de si peu de chose

Tu ne les plains jamais toi, je le sais ru e un bcave

A quoi ça me servirait-il de crier misère ? Je ne dépends de personne. Je me contente de ce que j'ai. Je suis libre. C'est ne chance ttt mis une allumette sous le tas de

I :c cte son foyer unique pî? "e s'emplit aussitôt d'une cl ̃ joyeuse

Vous vcyeï, monsieur Pierre, dit-il feu rheminè'e. ua morceau iaï la table, de bonne eau de source iîs>> iao cruche, un homme n'est pas à plaindre, le r^?îe n'e t que du superflu

Parle-moi comme autrefois. Ma Pierre lout. court, mon vieux Barotte. Le visage et la position ont pu chaneer. Le cœur est resU

Traduction et monture par l'homme, quand celle-ci ne peut plus le porter

Il faut ajouter que la. compagnie en marche s'avance sans bourdonnement ré vélateur à peine un frôlement léger, un roulement doux qui ne transmet aucune trépidation à la terre là où un escadron de cavalerie serait dénoncé longtemps à l'avance par le bruit du sabot des chevaux

Nous savons innover; c'est fort bien mais nous ne sommes pas toujours les premiers à profiter de nos innovations. Après avoir commencé l'introduction de la bicyclette dans l'armée, nous avons laissé d'au tres nations nous distancer au point de vue de l'usage de cet actif auxiliaire. Ainsi, en on écrivait de Berlin à un journal militaire français

Ce qui préoccupe beaucoup les Allemands, c'est la question du cyclisme dans l'armée. Ils multiplient les exercices de la vélocipédie ils étendent ses modes divers d'emploi. ¿'est de France que l'initiative est venue, au moins en ce qui concerne l'utilisation des cyclistes comme combattants. Eh bien l'Allemagne compte faire autant et même plus

Ce qui est certain, c'est que les Allemands ont bel et bien, dès 1897, adopté la bicyclette démontable dont on s'était servi chez nous pendant les manœuvres du 2 'corps; à peine y ont-ils apporté une modification insignitlante

Une compagnie cycliste, disait-on, c'est une cavalerie merveilleuse sur le terrain cela redevient de l'infanterie. Qu'il y ait une route ouverte, voilà une force pcrtée en un instant à l'endroit où l'ennemi l'attend le moins, et avec peu de fatigue La bicyclette donne des ailes il. la marche humaine. Un homme de guerre n'a-t-il pas dit que c'était avec les jambes qu'on gagne les batailles

Combien de combats, en effet, ont été décidés par l'arrivée soudaine de troupes haras sées, pouvant à peine porter un fusil Il est manifestement plus aisé de gagner une bataille avec les roues d'un vélocipède qu'avec ses jambes

Il y a la évidemment quelque exagération

Mais elle était permiseau lendemain de certaines expériences lrèsréussies,menéesavec un entrain surprenant. D'ailleurs, aux EtatsUnis, on avait poussé plus loin encore les essais de cyclisme militaire. L'un des officiers supérieurs de l'armée américaine, le général Miles, demandait l'institution de régiments complets de vélocipédistes; il rêvait de mettre en ligne des escadrons de cavalerie à deux roues

C'est d'après son plan que le lieutenant

Moss, du régiment d'infanterie fédérale exécuta cette fameuse course, à travers les

Montagnes-Rocheuses, entre le fort Harrison, dans l'état de Montana, et le Parc national d'Yellowstone. Le trajet était d'environ 2.300 kilomètres, sur des routes très mauvaises. Et chaque bicyclette portait, en plus du poids de l'homme et de son arme kilos d'effets et de vivres! Malgré cette charge, les cyclistes parcoururent en une seule journée une distance de il5 kilomètres en 8 heures 25 minutes

Le général Miles avait, adjoint à la troupe une compagnie de tricycles d'artillerie montés par deux hommes. Sur l'arrière de la machine, qui pèse 55 kilos, sont placés deux petits canons à tir rapide ne pesant pas plus de 30 kilos. Ajoutons à cela 1,000 charges pesant, avec leurs boîtes, 38 kilos, et le tricycle-artilleur est constitué

Chez nous, il n'est point question de demander aux vélocipédistes militaires de pousser contre l'ennemi des pointes audacieuses, de faire de véritables expéditions

On ne veut pas créer des compagnies cyclistes autonomes, pouvant pourvoir elles-mê mes à leur sûreté et se rendre, par suite indépendantes des autres armes. Mais il n'en reste pas moins que le rôle des cyclistes à l'armée sera des plus importants

Ce rôle a été tracé par le capitaine Gérard lui-même

Les compagnies cyclistes ne seront employées que comme auxiliaires, en liaison permanente avec une autre troupe et sous sa protection constante; il s'agit d'adjoindre à la cavalerie une troupe de fantas sins extra-mobile, capable de se souder à elle pour ainsi dire, de l'accompagner partout, quels que soient le terrain et les cir constances, pour lui prêter l'appui de son feu

On s'est servi d'une expression pittoresque pour désigner ces nouveaux voltigeurs. On les appelle des fusils volants . Et on nous les montre dans la marche de route, dans

Le mendiant l'examinait curieusement et non sans une certaine surprise

C'est pourtant vrai, dit-il, avec un sentiment de respect, que vous ne ressemblez plus à notre Pierre de jadis. Vous êtes plutôt

Mmrae ces diables d'Anglais en habit rouge i\ i'U voyait quelquefois aux chasses ae

Blanchelande quand il y avait du grand monde au Prieuré. Ce temps-là est loin de nous

Que veux-tu, fit Pierre Broudin, à force de vivre parmi eux, on prend leur langage leurs façons et jusqu'à leurs phystonemiea

Il y a vingt ans que j'ai quitté le pays' C'est long, vingt ans Parle-moi de la Butte-auxHoches. Mou pure

Il est toujours, en assez bonne santé

Vous êtes solides, dans la famille! Seulement la mémoire lut manque unpeu. Peut être même ne vous reconuaitrait-il plus. 11 ne souffre pas. 11 s'en va doucement. L'aspect est à peu près Le même. Il sort, il se promène, il mange H dort

Barotte se toucha le front

Le mal Q t là, dit-il. Toujours ses.idées

En un mot, il batase

Rose ne m'en a pas averti

C'est pour vous épargner un chagrin

Elle me expliqué assez souvent: U le saura toujours a^ez tôt, me disait-elle

Et Rose elk-nième

Et' ne change pas. On pourrait croire qu elle rajeunit. Son visage est frais et charmant. Tetie vous l'avez vue à votre départ telle Tous la retrouverez, avec moins de tristesse et plus de gravité. Les domestiques l'adorent. toujours les mêmes. très dévouer, et ils lui rendent la tâche facile. Les terres sont dans un élat admirable, le bju

Et'au chàteSut

Pas de changement. H marh marche d'approche, au combat enfin opérant toujours de coneert avec l'arme sœur , augmentant singulièrement sa force défensive et la mettant à même de déployer toute sa puissance offensive par la suppression de la foule de corvées, de détachements, de reconnaissances, et autres besognes qui l'affaiblissent, la fatiguent et peuvent même l'user, lorsqu'elle est obligée de se suffire à elle-même

Les divisions de cavalerie seraient protégées la nuit dans leurs cantonnements par nos troupes d'infanterie cycliste, organisées en avant-gardes rapides, et elles pourraient ainsi donner à leurs chevaux le repos complet, au lieu d'avoir à redouter il. chaque ins tant une attaque brusque; l'heure du combat venue, elles se trouveraient toutes prê tes à la lutte, et d'autant mieux que les cyclistes, repliant leur machine et se transfor mant en fantassins, les soutiendraient de leur fusil. Les manœuvres ont démontré l'importance de cette tactique. On comprend donc toute l'urgence qu'il y a à former des compagnies cyclistes

Leur rôle étant ainsi compris, ces compagnies devraient, suivant l'opinion d'un grand nombre d'officiers, être en nombre égal à celui de nos divisions de cavalerie indépendante, exclusivement attachées à celles-ci vivant et manmuvrant avec elles, devenant en un mol, leurs satellites fidèles

JEAN FROLLO

LA 1SSIQI DD GENERAL SERYIERE

Pt notre correspondant partieulitr

Alger, janvier

M. legénéral Servière, commandant la division d'Alger, vient de partir pour l'Extr6me-Sud avec mission de procéder à la relève des garnisons dans les oasis sahariennes et d'organiser un ou plusieurs postes au Touat, qu'il a déjà parcouru l'été dernier

Le général est chargé de faire un rapport sur les ressources de la région nouvellement occupée, sur le développement dont elle est suscep tible, et de compléter les renseignements encore imparfaits que possède le gouvernement à ce point de vue

Cette mission a pour but de fixer les résolutions relatives à l'administration des oasis saha riennes qui, en vertu des instructions du gouverneur général, doit être aussi simplifiée que possible, appropriée aux mœurs et aux institutions du pays

Il importe d'utiliser, dans une large mesure le concours des chefs indigènes

Ces derniers se montreront certainement d'autant mieux disposés à seconder nos efforts, que la sécurité de la région sera plus assurée désormais et que ses habitants seront mieux proté gés contre les incursions des Touareg et des

Berabers marocains

Les Embarras du

Lord Roberts, le nouveau commandant en chef de l'armée britannique, prend ses fonctions aujourd'hui. Il aura fort à faire pour mettre son pays en état de surmonter les graves embarras qui se dressent de toutes parts devant la fortune de l'Angleterre

La nation commence à avoir le sentiment de la réalité et les effusions officielles ardentes, qui ont accueilli lord Roberts à son arrivée du Transvaal, n'ont fait que souligner l'accueil froid, dont il a été l'objet à

Londres

Que l'on est loin, sur les bords de la Tamise, des frénésies populaires, au lende main de la délivrance de Mafeking, ou des désordres enthousiates quand les volontaires de la Cité sont rentrés. On comprend que rien n'est fini au sud de l'Afrique puisque les Boërs sont à quatre jours de marche de Capetown. Là-bas, tout semble possible, moins la soumission

Cette situation paralyse absolument l'Angleterre, qui n'a plus de troupes à envoyer au Cap et qui est obligée d'assister immobile aux événements de Chine

Malgré leur vif mécontentement, les Anglais sont contraints d'accepter l'établisse ment du protectorat russe sur la Mandchourie, et l'avenir leur garde peut-être, en Ex trême-Orient, une plus cruelle surprise, car il existe dans l'entourage de l'empereur chinois un parti important qui voudrait voir étendre ce protectorat du tsar sur tout le nord du Céleste-Empire, dans la pensée que ce serait le seul moyen d'éviter les déchirements et peut-être le démembrement

Cette hypothèse n'a rien qui puisse déplaire il la France. Nos intérêts sont au sud de la Chine et notre diplomatie ne pourrait que se féliciter de voir le Fils du Ciel soumis exclusivement à l'influence de nos amis de Russie quis, Ni. Maurice, y vient quelquefois. mais en secret. Pas plus au Prieuré qu'à Paris, il ne se montre. Il a juré, à ce que disent les domestiques, de vivre entièrement séparé du monde. Jamais de réceptions, de diners, ni de fêtes d'aucune sorte, ni à Blanchelande, ni à son hôtel, ni à ses chàteaux des environs de

Paris ou de la fièvre. Vous n'ignorez pas que son père l'a avantagé dans son testament et qu'il est puissamment riche. Il n'a pour toute société que quelques amis, et encore, si j'en crois les Bidault qui parlent peu, ils sont mal choisis. Des viveur , troia ou quatre seulement

Des noms t

Barotte chercha dans sa mémoire

Je ne sais pas, fit-il. A son dernier voyage ü avait avec lui un certain vicomte ou comte de Rieux, je ne pourrait pas dire

Jeune

Une trentaine 4'années. Et quelques autres, dont les noms m'échappent. mais ce sont des histoires de domestiques

Et le baron de Prayssac

On ne le voit pas. Il est toujours en boas termes avec son beau-frère, mais il vit i part, dans son hôtel, rue Saint-Domlnique deux pas de la Chambre des députésLa baronne

Mademoiselle Louise ?. fit Barotte avec un mouvement d'admiration

Elle ne vient jamais au Prieurét

Jamais et c'est grand dommage l

Est-elle heureuse au. moins f

Elle ai me son mari et son mui l'ailte votlà t-rôi ce que j'ai entendu dire. Je n'en sai; pas davantage

Pierre Broudin se pencha tout près de reille de l'estropié, comme pour une coifide ce très mystérieuse et demanda

Dis-m i. à ses voyage^ Bfeacb.ela âe

En Afrique, après la lutte contre les

Achantis, les Anglais se trouvent engagés dans un conflit sérieux avec les Somalis, et ils ne sont pas en état d'organiser en ce moment une expédition importante

Sans compter que, de Londres, on doit regarder les Indes avec souci, en se demandant s'il ne surgira pas un nouveau Nana

Sahib pour appeler les Indous aux armes et chercher à affranchir son pays de la domination britannique

Après le congrès de Berlin, le grand homme d'Etat qui venait d'y représenter l'Angleterre dit, en débarquant à Douvres une parole prophétique Les jours noirs arrivent pour nous

Ils sont arrivés, grâce à cette injuste guerre du Transvaat. La justice des choses est souvent plus juste que celle des hommes

LES TAXES EEJjMPLiCEMEHT

La loi qui a supprimé les octrois sur les boissons hygiéniques et qui a établi de nouvelles taxes à titre de compensation fonctionne à Paris depuis le 1" janvier h est intéressant de voir quelle est sa répercussion sur le budget d'un ménage ouvrier. Mais il convient de dire que le calcul est des plus déticats, parce que la loi sur la suppression des octrois s'est combinée avec la réforme des boissons. Le dégrèvement, à peu près intégral des vins et autres boissons hygiéniques, n est pas compensé uniquement par les taxes dites de remptacement adoptées à l'Hôtel-de-Ville, mais aussi par une surtaxe de 61 francs par hectolitre d'aleorfl. 11 faudrait donc savoir quelle est l'incidence de cette surtaxe sur le prix du petit verre, mais d'une part, il est fort probable, sinon certain que dans la majorité des cas, le petit verre ne sera pas augmenté de plus, comment dresserait-on, pour l'alcool comme pour le vin, une moyenne de consommation par famille? Force est donc de laisser la taxe alcoolique en dehors de nos évaluations

Le prix de la bouteille de vin prise au détail a baisse à Paris de 0 15 en moyenne depuis le janvier. Si l'on estime à deux bouteilles par jour la consommation d'un ménage, le bénéfice quotidien monte à 0 30 et le bénéfice annuel à x 365, soit 109 fr

Quelles sont les charges qui incomberont au même ménage, en vertu de la nouvelle loi

Le texte du 31 décembre 1900 a établi d'abord une taxe foncière de 2 50 0/0 à la charge des propriétaires d'immeubles. Si les propriétaires paient eitectivement l'impôt, la catégorie de contribuables que nous visons ne sera pas touchée par cet article. Mais si, comme d'aucuns le prétendent, les propriétaires font retomber l'impôt sur le locataire, colui-ci pour un loyer que nous présumerons de 500 francs au maximum acquittera 12 fr

Vient ensuite ta taxe sur la vateurvénate de la propriété non bâtie qui ne peut avoir de revenus fixes

La loi établit une taxe locative la charge des locataires d'immeuble, mais elle ajoute qu'en seront exemptes tes personnes non imposables à la cote personneile mobilière, c'est-à dire dont le loyer est inférieur à 500 francs. Notre ménage ouvrier en sera donc indemne

La taxe sur l'enlèvement des ordures ménagères est fixée à 1 06 0/0 du revenu net des im meubles. Elle est portée au compte des propriétaires, mais ceux-ci peuvent recourir contre les locataires particuliers. Un loyer de 500 francs comporterait donc de ce chef une charge de fr

Au pis aller, et en admettant que les propriétairee, dans les deux cas indiqués, se retour nent contre le locataire, un ménage ouvrier moyen acquittera donc uu supplément de fr. 80. Mais comme le dégrèvement sur les vins atteindra tOO fr. 50, le bénéfice ressortira encore au chiffre appréciable de 91 fr

LE JEU DE LA GUERRE

Les efforts tentés pour appliquer en France l'excellent exercice allemand appelé jeu de la guerre, ne semblent pas avoir donné beaucoup de résultats, à en juger par la fréquence des instructions ministérielles qui le réglementent

Peut-être l'excès de réglementation est-il la cause de cet échec. Devenu obligatoire, soumis à des limites, le jeu de la guerre prend tout le caractère d'une corvée

Dans ces conditions il est à craindre qu'on ne puisse jamais acclimater chez nous le kriegspiel . Il y a trop d'entraves déjà sur le terrata où l'on semble tenir à museler toute initiative, à quoi bon en porter encore sur ce jeu de la carte d'état majora

Le jeu de la guerre n'est pas autre chose. Il fait partie intégrante de l'éducation des officiers allemands. Mais nous unissons par où ceux-ci ont commencé

Quand, en 1824, le lieutenant von Reistwitz inventa le kriegspiel, il était, dit le Dictionnaire militaire de Berger-Levrault, hérissé de règles compliquées et minutieuses qui gênaient souvent le libra arbitre des directeurs de par tis, en laissant au hasard une assez notable part

En 1874 et 1875, le capitaine Meckel, professeur à l'école de guerre de Hanovre, appuyé par le savant général du Verdy du Vernois, descendant de réfugiés français, le transforma et en fit une récréation vraiment scientifique. En

France, on avait timidement essayé le jeu, jusqu'au moment où il devint une des branches d'études de l'école supérieure de guerre

LESONS DE TACTIQUE

En quoi consiste le kriegspiel

Un officier, généralement le chef de la garnison, ou un officier général ou supérieur, eat le marquis, M. Maurice de Kambert, a-t-il essayé de revoir

Qui

Rosé

Mais

Sois sincère. Je les connais, tu n'ignores rien de ce qui se passe. Parle franchement

Eh bien! oui

Plusieurs fois

A diverses reprises. ü lui a même écrit

Tu en es sûr

Je lui ai remis une lettre

Toi

Moi-même. Un autre ne l'eût-U pas fait à ma place

C'est lui qui les l'a donnée

En rn'offrant un louis que j'ai refusé

Et Rose

Elle a brûlé la lettre sans la lireDevant toi t

Devant moi

Peut-être en a-t-elle reçu d'autres T

Je l'ignore, mais c'est possible

Cela se passait

Il y a sept à huit mois. lors du dernier royale du marquis au Prieuré

Barotte ajouta

Mais ils se sont rus quelques jours plus tard

Ahl

Mademoiselle Rose avait l'habitude à laquelle elle a renoncé, à cause sans doute de cette surprise, de faire presque chaque jour une promenade du côte de l'étang des

Aulnes. Je ne sais ce qui l'y ramène

Je me doutais de quelque chose, et comme dru temps de reste, je Ilânais de ce côté

Le marquis s'est présenté à l'improviste devant elle et l'a. forcée de l'écouter, ils se sont promenés une heure l'un auprès de l'autre devant l'étang, çt nommé directeur de cette manœuvre en chambre. Le terrain est représenté par la carte d'état major. Deux partis sont organisés, le directeur fait un theme général et donne à chaque parti au tûème particulier. Les; combattant et i'arbitre-direoteur sont répartis on trois salles, une pour chaque adversaire, une pour le chef auDans chaque salle est une carte à grande échetle sur laquelle on fera manoeuvrer les figurines de plomb représentant les divers groupes d'infanterie, de cavalerie, d'artillerie, du génie que l'on fait agir comme sur le terrain

Le directeur centralise sur sa carte les renseignements sur la marche de chaque parti et leur envoie les informations qu il a lui-même reçues

A l'aide de ces indications, les chefs des armées en présence prennent leurs dispositions, explorent le pays, franchissent les) ruissaau, occupent tel village, placent de l'artillerie. Ces mesures sont prises au moyen d'ordres écrits, libellés comme ils le seraient sur le terrain. Pour chaque arme ou service, un officier dispose les pians c'est-à-dire les figurines selon les circonstances les ordres reçus, la nature topographique. On va ainsi jusqu'au contact

Le directeur, seul, a en mains tous les renseignements pour juger des fautes commises ou de la bonne exécution de la manoeuvre. Il réunit les combattants, leur montre sa carte oÙ tous les mouvements sont indiqués, répartit les éloges ou la critique; en un mot, fait une véritable leçon de la guerre

Le jeu est donc fort utile, et cependant il n'a pas chez nous le développement qu'il devrait avoir. Peut-être faut-il l'attribuer à ce que notre race est plus éprise d'action que de travail en chambre. Peut-être aussi, comme nous l'avons dit, ce peu de succès est-il dû à la réglementation dont le, jeu de la guerre est l'objet

MÉTHODE A TRANSFORMER

Une nouvelle circulaire vient de paraître à ce sujet. Elle insiste sur la nécessité de donner des thèmes en rapport avec l'importance de la garnison où le jeu a lieu; cela, sous prétexte qui ne faut pas d'études spéculatives. C'tbl eulcvurà cette distraction tout son altrait. Dans les petites garnisons il n'est pas besoin de carto pour faire dukriegspiil; les officiers connaissent tuus les environs et ont à chaque instant l'occasion de faire avec leurs hommes du service eu campagne et des manœuvres. Dans ces conditions le jeu de la guerre n'est plus qu'une corvée, une théorie fastidieuse

L'état-major général, en tressant ces lisières veut empêcher les idées fausses. Il estime que pour jouer un rôle d'artilleur ou de cavalier, par exemple, il faut appartenir t cette arme ou posséder le brevet d'état-major. De plus, il trouve qu'on emploie trop d oflieiers, ce qui éternise les discussions; que la paperasse joue un rôle trop grand; que les chefs de corps et tes généraux n interviennent pas assez directement

De lA une circulaire pleine de bonnes intention mais qui ne semble pas de nature donner au jeu de la guerre la popularité qui toi manque

Il y aurait bien un moyen de tirer parti de cet exercice, ce serait d'appeler dans la garnison des officiers des villes voisines appartenant à d'autres armes et de donner alors de l'intérêt par l'emploi de ces armes, mais comme il n'y a pas de crédit pour cela on se bornera à la fastidieuse étude des opérations d'une seule arme pour de petites unités, sauf dans les villes dotées de plusieurs régiments et d'états-majors

Eh bien, il faut trouver des crédits, il ne faut pas que les officiers des petites garnisons déjà moins bien dotés que ceux des grosses villes pour les moyens d études soient encore privés d'un exercice utile. Pour le jeu de la guerre comme pour le tir, il faut trouver des ressources financières

Un Drame sur un Balcon

Un journalier nommé Louis Dufre,ane, âgé de trente ans, et demeurant 72, rue du l,andy, il la

Plaine-Saint-Denis, rentrait chez lui au cours de lavant-dernière nuit, lorsqu'au moment où il traversait la cour de l'immeuble qu'il habite il entendit une série de détonations

II aperçut en même temps, sur le balcon du premier étage, un homme qui successivement venait de décharger les six coups de son revolver

Persuadé que c'était sur lui qu'on avait tir

Dufresne escalada le balcon, et dès qu'il y fut parvenu apostropha violemment l'homme au revolver, qui u'itait autre qu'un de ses voisins nommé Alphonse Charbonnier, âgé de vingt-six ans

La querelle ne fut pas de longue durée, et bientôt, sur le balcon même, les deux hommes en vinrent aux mains

Charbonnier, qui venait d'épuiser toutes les balles que contenait le barillet de son revolver prit l'arme par le canon et, frappant avec la crosse, en asséna deux ou trois coups sur le crâne de son antagoniste

Assez grievement blessé, étourdi sous la violence des coups, Dufresne ne tarda pas à s'af faisser, n'opposant plus aucune défense & son adversaire qui, ivre de fureur, se mit Il le cribler de terribles coups de pied

Sur ces entrefaites intervint M. D'Homme commissaire de police, que des voisins effrayés par le bruit de la lutte étaient allés avertir et qui se hâta d'accourir, suivi de son secrétaire

M. Magnan, et de deux gardiens

Ces derniers se saisirent de Charbonnier, tandis que quelques personnes transportaient Du fresne dans la pharmacie la plus proche, où l'on ne tarda pas à constater que le malheureux, outre les blessures qu'il portait au crâne, avait le corps couvert de contusions et avait eu la jambe droite brisée en deux endroits par le talon de son terrible adversaire

M. D'Hoiutncle fit immédiatement transporter à l'hôpital Saint-Denis, puis procéda à l'interrogataire de Charbonnier qui déclara n'avoir frappé son adversaire que parce qu'il s'était vu lui-méme menacé chez lui et dans la nécessité absolue de se défendre

Il fêtait en famille, a-t-il déclaré, un joyeux anniversaire et, sur la tiu du repas, avait éprouvé le besoin, pour manifester sa joie, de tirer ·ur j'ai assista à l'entretien de loin, sans entendre un mot de ce qu'ils disaient. Le marquis insistail avec énergie. Elle refusait de même et semblait imposer des conditions. Ils se sont séparés sans parvenir à s'entendre, et le lendemain le Prieuré était vide. Le marquis avait regagné Paris. Depuis, il n'est plus revenu. Que lui demandait-il Je l'ignore

C'est tout ce que tu as vu î

Tout

La baronne d'Orvilliers t

N'a pas reparu. Elle est constamment à Paris, à 1 hôtel de Rambert, très vieillie, malade. toujours d'après le dire des gens

Il y eut un instant de silence

On n'entendait dans la chaumière de Barotte que l'aboi lointain des chiens de lu ferme qui sans doute avaient éventé l'arrivée de l'étranger, et le gazouillement du ruisseau au bas du jardin

Pierre Broudin reprit

Mon vieux Barotte, il faut que j'en vienne à un point qui me coûte. Tu as vu souvent les Bidault

Souvent, en effet

Pendant les voyages du marquis au

Prieuré, tu as causé

Plus d'une fois. avec tes uns et les autres

Avec les gardes

Sans doute

On parle aisément de ce qui se passe dans les hôieîs et les château, et ausxi bien propos des maîtres que des serviteurs

C'est certain

On a dù prononcer souvent devant toi le nom de mademoiselle de Rambert, ou de la baronne de Prayssac, comme tu voudras

Assurément

Qu'en disaiton t

Du bien et jamais autre chase son balcon quelques coups de revolver en gulst de fusées

Il avait. afflrme-t-îl, fait feu en l'air, ci non comme la prétend Dufresne, qui rentrait à ccr mom&nt, dans la direction '•-T.ier

Da sou les coupa da revolver lui t'iaienTotau ;l que G'<MK miracle s'il n'a pas été attei&t

En présence de ces deux Jéeîaratians contradictoires, M. D'Homme poursuit son enquête afin d'établir laquelle est la6 vraie des deu versions

LE PENDU RÉCALCITRANT

Bt notr mrntpoiuUnt ptrticuUtf

Le Havre, janvie

Une dame Dumont accmurait toute tremblante chez un de. ses voisins, M. Joignant, le suppliant de la suivre et d'intervenir auprès de son mari qei voulait à tout prix M pendre

En hâte, NI. Joignant accourut. Il trouva la porle fermée et s'empressa d'aller chercher un serrurier, cependant que, seul à l'abri des importuns. Dumont procédait méthodiquement t ses préparatifs de suicide

La porte une fois ouverte, M. Joignant par ile chan !̃̃- \!iirUtions parvint ramener Humant à île ̃:̃ sentiments lV.;i c:blait devoir se terminer 14 qug,nd tout à coup, saisissant une pelle. le faux pendu pour tout remerciement, se mit à frapper le trop dévoué voisin avec une extrême violence. Il l'au rait certainement assommé si celui-ci n'avaitcéussi à prendre la fuite

Le malheureux, qui en aura pour pIns d'an mois se guérir, a été grièvement blessé à la tite. au br.iH ot au poignet

Une plainte a été déposée par lui contre l'iras cibla pendu qui vaAtre poursuivi ltendez doue service aux gens

LA GUERRE

Tandis quo lord Kitchener concentre aux certains points de l'Orange ses troupes l'Il arrière, suivnnt une tactique que les Anglaisont eu QîauUes fois à mettre eu pratiqua au cours de la guerre actuelle, les romm.inilmt restés dans le Transvaal détruisent rées, les lignes télégraphiques, in<j\,petits postes, et reprennent pied à le vanta territoire que les troupes britanniques croyaient avoir conqui guelles sont les forces dont dispose lord Kitchener pour faire face à la fois au nord et au sud '? Il dispose d'une armée nombreuse, m'aie disséminée dans des garnisons fort éloignées l'une de l'autre. Do plus, ses troupes cornmencent se ddmoraliser par suite de la trop longue durée de la guerre, de la difficulté des ravitaillemcnts, des surprises incessantes que leur in fligent les infatigables BurgKers

Les renforts demandés par le général en chet seraient donc absolument nécessaires pour combler les vides et relever le moral des régiments épuisés. Mais l'Angleterre n'a phis de soldats

Au Cap, quelques centaines de volontaires loyalistes ont répondu à l'appel du gouvernament. La milice, ainsi formée, pourra peut-être dans un délai assez rapproihé atteindre un effectif assez respectable, les colons d'origine anglaise étant nombreux dans la colonie

On doute pourtant que ce dernier effort puisse suffire pour arrêter la marche victorieuse das commando?, dont l'approche cause de si vives inquiétudes k Capetown

L'INVASION DE LA COLONIE DU CAP

Le Ca :i janvier

Le Fraser-Burg, sur lequel les lioërs venant de l'ouest se dirigeaient, a été occupé par une colonne anglaise

Un annonce que I 3 envahisseurs marchent maintenant dans la direction de Willistowo, au nord-ouest de Fraser-Borg

Plusieurs commandos ont fait leur apparition dans le Griqualand-Weat on croit que leur ob-i jectif est (jnqudtowo, qui est occupé par les

Anglais

LES PRÉPARATIFS I CAPETOWN

Le Cap, 3 janvier

L'enrôlement des loyalistes se poursuit ici avec une grande activité. Une foule de citoyen se presse aux abords de la salle de recrutement

On enrôle quatre sortes de volontaires

Hommes montéA qui seront envoyés dans n'importe queile partie du pays i" nommes montés qui ne dépasseront pas une distance de milles de cette ville

Fantassins pour servir n'importe où dans le pays

Fantassins pour la défense locale

Les recrues proviennent de toutes les classe de la société hommes se sont enrôlés aujourd'hui, premier jour du recrutement, pour le corps de dé fense coloniale

On pense que ce chiffre sera doublé demain

Le premier détachement de ce corps partira jeudi pour Hey-River

Les juifs du Cap organisent également un corps de milice

T.p fï't-v T janvier

Outre 1rs canons dont le nenl 3. été de troupes pour renforcer !a i'ic: iooalo

LA SITUATION AU i i

Tr or régulière; le llaniiaété très troublé; les bab

Elle n'a pas d'enfants

Noc

Pierre Hroudin fit an nouvel etfort

Pas il'iînfants légitimes, rtsprit-il, c'est possible, mais on peut eu avoir Il autres. Ne joue pas l'ignorance! 1 Tu saie ce que j<j veux dire

Burette haussa les épaules

Pierre reprit lui ""niyjit-on pas une enfant adaptiv , :f-t, une jeune fille enfla à

Barotte secoua la tête

Non, fit-il

Mais on rru-me temps son r i'.M pour ainsi dire la pensée de c' <lr's pays lointains et semblait y au fond de son Irne pour en cret f i erre Broudin reprit avec phu d'i 3 istanee sèment ce p;i iter parfois i d'i:: • 'l'années

Burette acheva

Née au Prieuré, il y a près de vingt aa en eNet

Couviens donc que tu le sa

Ne tous l'ai-je pas dit au' Et ne me disiea-vous pas tout â l'h d nirn rien de ce qui se r f. aa Prieuré dans b i- '• certain. J'é t'. ouehemaat a ci. la tour carrée riliiers était 1;\ avec Mariette a emporte l'enfant fl ne sais ov du château, conduit par les ai vus VA Tous aussi loin

A suivre.) CHARLES -i