VINGT-CINQUIEME ANNEE. N- Le numéro S Centimes DIMANCHE AOUT ifi^L' 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonae sans Irais dans tous les .Bureaux de posla 

Direction: 18, Rue a'JBngriiexx. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Codeurs (Huit Pages!: 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris IO, ptor* 4* I» Banni». 10 Parla 

Dernière Edition 

Les flnp de la Suggestion 
Les Congrès succèdent aux Congrès. 
Toutes les sciences y passent, même celles 
qui n'ont point reçu le visa officiel, et c'est 
ainsi qu'on nous annonce un Congrès de la 
suggestion mentale. 

Tout le monde a entendu parler de la sug- 
gestion mentale. Eu fait, c est une opéra- 
tion de l'esprit comme les autres, ni plus 
eomp!iquée, ni moins naturelle, mais d'un 
effet si étrange qu'on l'a tenu longtemps 
pour impossible. Cela vient sans doute de 
ce que son action ne s'exerce pas comme 
rks autres, sur le même individu, à la fois 
producteur et exécuteur de l'acte, mais d'un 
individu à un autre, d'un cerveau qui con- 
çoit l'opération à un cerveau qui la subit. 
Ajoutez que l'opération est tout ù fait se- 
erète, que rien ne la trahit au dehors, qu'elle 
se passe tout entière dans le cerveau du 
producteur. La force qui rayonne de ce cer- 
veau au cerveau du patient échappe a nos 
organes, ne tombe sous aucun de nos sens. 
Mon Dieu! nous ne saisissons pas davan- 
tage, ni à l'ouïe, ni à la vue, ni à l'odorat, 
ni au toucher, la force qui entraine un mé- 
tal vers une barre aimantée. Mais dans le 
domaine physique nous sommes habitués 
aux manifestations les plus mystérieuses et 
ne songeons plus il nous en étonner. Enfin, 
ce qui contribue à nous rendre incrédules 
aux effets de la suggestion mentale, c'est 
que ces manifestations sont relativement 
rares, qu'elles exigent probablement une 
disposition spéciale chez les individus, et 
que beaucoup peut-être des producteurs 
sont intéressés a se cacher du publio. 
La suggestion mentale n'est après tout 
qu'un succédané de la suggestion ordinaire. 
Or, les effets de celle-ri sont constants et 
nous y assistons chaque jour sans nous en 
Un célèbre professeur de l'Université de 
Wyoming en faisait l'expérience récente, il 
4 a quelque temps, dans un de ses cours 
publics. 

«J'avais préparé, raconte -t-il, une bou- 
teille remplie d'eau distillée, soigneusement 
enveloppée de coton et enfermée dans une 
boite. Après les préliminaires obligatoires, 
j'annonçai il. !\les auditeurs que je désirais 
me renseigner sur la rapidité avec laquelle 
une odeur se diffuserait dans l'atmosphère 
de la salle et je leur demandai de lever la 
main aussitôt qu'ils sentiraient l'odeur. Je 
déballai alors la bouteille et je versai l'eau 
sur le coton, en éloignant la tête durant 
l'opération puis je pris une montre à se- 
condes,attendant le résultat. J'expliquai que 
j'étais absolument sûr que personne dans 
l'auditoire n'avais jamais senti l'odeur du 
composé chimique que j'avais répandu sur 
le coton et j'exprimai l'espoir que, si l'odeur 
devait semblcr forte et spéciale, elle ne se- 
rait toutefois désagréable il. personne. » 
Au bout de quinze secondes, la plupart 
des personnes assises aux premiers rangs 
levaient la main et, en quaranto secondes, 
la prétendue odeur se répandit jusqu'au 
fond de la salle par ondes parallèles assez 
régulières. Les trois quarts environ de l'as- 
sistance déclarèrent la percevoir très nette- 
ment. Seule, une petite minorité, composée 
d'hommes, demeura réfractaire à la sugges- 
tion. M. Slosson estime cependant qu'ils 
auraient fini par y succomber, s'il n'avait 
été oblig0 d'arrêter l'expérience, quelques- 
uns des auditeurs des premiers rangs se 
trouvant incommodés et voulant quitter la 
salle. 

On conçoit cependant quelle fut leur 
stupéfaction il tous quand le savant profes- 
seur leur révéla que l'odeur qu'ils croyaient 
sentir était purement imaginaire et que le 
flacon qu'il venait de déboucher contenait 
uniquement de l'eau pure aqua simplex. 
Voilà ce dont est capable la suggestion 
ordinaire. La suggestion mentale est-elle 
capable des mêmes miracles? Sans aucun 
doute, affirment Charcot, Luys, Bernheim, 
MM. Richet, Paul Janet, etc., tous savants 
fort recommandables. 

J'ai assisté, pour mon compte, à plusieurs 
de leurs expériences. Ce n'est point à moi 
seul qu'elles ont paru concluantes ordre 
mental donné par le producteur au patient 
de s'endormir, de lever le bras, de marcher, 
de se baisser, etc., et exécution immédiate 
(ou après une faible résistance) de chacun 
des actes commandés réveil du patient à 

N* 15. Feuilleton du PETIT Paeisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

WlBJnèRE PARTIS 

L'IMMOLÉE 

XI (suite) 

Flétrie 

« Je vous ai prévenue qu'il ne pouvait y 
avoir do rapports entre nous. N'insistez 
donc pas. c est inutile. Je vous dirais des 
chose blessantes pour vous, douloureuse^ 
pour moi. Je vous renvoie cette lettre sans la 
aéc,aeheter. Je refuserai dorénavant celles 
que vous pourriez avoir encore l'audace de 
m'adresser. 

Adieu une dernière fois. 

Il ne siena même pas. mik cette feuille 
tous enveloppe avec la lettre reçue, écrivit 
l'adresse, puis sortit. 

Des le matin, Jeannine épiait l'arrivée du 
..¡eux facteur, le père François. 

Celui ci laissait aux bureaux une partié du 
tourner, ne montait au chàteau que les let- 
tres personnelles et celles des domestiques. 
Lu jeune tille savait qu'André était descendu 
aux forges. 

Le facteur parut enfin. Sa blouse bleue, son 
képi à lisérés rouges se dessinèrent à l'extré- 
mité de l'aliée. 

Le cœur battant, Jeannine attendait dans 
le vestibule. 

Le sort de sa vie allait se décider. C'était 
DraductiM ti twrofhKlieB uàtenlue*. 

heure fixe; apparition (pour lui seul) de 
phénomènes absolument illusoires, tels 
qu'images de fleurs ou portrait d'individu 
sur une carte toute blanche paroles pro- 
noncées par le patient contre sa volonté, etc. 
etc., telles sont les manifestations les plus 
communes, et non les moins extraordinaires, 
auxquelles ont atteint, dans leurs différentes 
expériences de suggestion mentale, les sa- 
vants dont j'ai cité les noms plus haut. 
Qu'en dédaife, sinon qu'il y a là une force 
nouvelle et insoupçonnée, tout immatérielle 
et qui agit sans autre intermédiaire que la 
contention d'esprit, la volonté d'un cerveau 
individuel transmise à un ou à plusieurs 
autres cerveaux ? Et c'est aussi bien a la 
constatation de l'existence de cette force 
qu'ont abouti unanimement ces messieurs. 
Où ils se sont séparés, c'est sur le point 
de savoir si, pour que cette force se mani- 
feste, il fallait des conditions spéciales, tant 
chez le producteur que chez le patient. 
Bernheim (et avec lui toute l'école de Nancy) 
affirmait que non Charcot et l'école de la 
Salpétrière prétendent que si. 

• 

Le congrès qui va s'ouvrir tranchera 
peut-être cette délicate question. Elle est 
d'ordre scientifique et peut donc être étu- 
diée expérimentalement. Malgré tout, le 
public se tient sur ses gardes. C'est que la 
suggestion, ou pour lui restituer son nom 
savant, l'hypnotisme, voisine avec des sys- 
tèmes plus suspects, tels que l'occultisme 
et le spiritisme. 

Mais la vérité est qu'on peut croire par- 
faitement à la suggestion et n'accorder qu'un 
médiocre crédit aux sorciers, cabahsles, 
mages, nécromans et autres visionnaires de 
même farine. Ici, nous voguons en plein 
surnaturel. Les morts parlent les objets se 
déplacent et se livrent à des sarabandes ef- 
frénées. L'avenir n'a plus de secrets et il y 
a tant de moyens de le connaitre qu'on se 
demande comment il y a encore des gens 
pour se priver des avantages que donne sa 
connaissance. Positivement, il n'y a qu'à 
choisir et, après quelques leçons, vous 
n'avez plus qu à vous décider, suivant vos 
aptitudes, soit en faveur de Yacutomancie, 
qui est l'art de deviner l'avenir au moyen 
de vingt-cinq aiguilles neuves jetées dans 
un sceau d'eau, soit pour l'exercice de la 
cosquinomancie, qui est la divination prati- 
quée au moyen d'un crible posé sur des 
tenailles qu'on tient entre deux doigts. 
Encore ne vous parlé-je ni de la k¿phalo- 
mancie, dont la tête cuite d'un Ane fait les 
principaux frais, ni de la slolisomancie, où 
le caractère des hommes se révèle à leur 
façon de chausser leurs bottes, ni de la 
cromaniomariciè, qui nécessite la délicate 
conjonction de quatre oignons crus, d'un 
charnier de cimetière et d'une mâchoire de 
juif converti. 

Du temps qui court surtout lez mâchoi- 
res de ce genre se font rares. Tout de même 
et si j'avais un conseil à vous donner, ce 
serait d'aller à un genre de divination beau- 
coup plus pratique et dont j'ai fort usé pour 
ma part, quand j'étais enfant, sans me dou- 
ter le moins du monde que je faisais de la 
phyllorhodolonie. Donc vous prenez une 
rosé, vous l'effeuillez et faites claquer cha- 
que feuille sur votre main, au degré du 
son, c'est à vous à juger du degré de succès 
des entreprises dont vous attachez la repré- 
sentation à chacun des pétales effeuillés. 
Rien de plus simple, comme vous voyez, et 
mume de plus poétique. C'est de la divina- 
tion à l'usage des pensionnats de demoisel- 
les. 

Il serait à souhaiter que nos occultistes 
s'en tinssent toujours il des pratiques aussi 
innocentes. Le malheur est qu'ils recourent 
eux aussi h la suggestion. Or, inoffensive et 
même bienfaisante, quand elle est maniée 
par do vrais savants, la suggestion peut de- 
venir une arme terrible entre des mains 
inexpérimentées. 

Le Journal du Magnétisme ne racontait-il 
pas, dans son dernier numéro une anecdote 
dont nous lui laissons toute la responsabilité 
et qui mettait en scène un député des colo- 
nias,13. Légitimus, un ministre actuel et 
une certaine dame X. laquelle, après 
avoir été dûment magnétisée, aurait reçu 
l'ordre de se rendre près du ministre en 
question, qui refusa d'ailleurs de la rece- 
voir. 

Le résultat de cette singulière démarche 
aurait été que la dormeuse, ainsi expulsée, 
serait tombée en catalepsie et que tous les 
efforts du magnétiseur pour la reveiller n'au- 
raient pu aboutir. 

peut-être tout son bonheur ou tout son mal- 
heur que ce facteur apportait sans s'en 
douter. 

Il monta les marches du perron, ouvrit la 
porte du vestibule. La pauvre jeune fille était 
là, toute pâle. Elle lui sourit faiblement. 
11 salua Jeannine. 

Bonjour, mademoiselle. 

Bonjour, père François. 

Il tendit le courrier 

Je crois bien qu'il y a une lettre pour 
vous; mademoiselle. 

Ah! 

Elle avait pris les enveloppes des mains du 
facteur et de ses doigts fiévreusement elle les 
écartait, regardant les adresses. 

Elle eut un grand coup au cœur. 

Sur l'une des lettres elle venait de recon- 
naître l'écriture de M. de Courtial. 

Elle se tourna vers le facteur: 

Entrez donc à la cuisine, père François, 
on vous donnera un verre de vm. 

Merci bien, mademoiselle, ce n'est pas 
de refus. 

Elle lui remit le paquet de lettres à l'excep- 
tion de celle qui lui était adressée. 

Tenez, vous donnerez cela à Jean, le 
valet de chambre, qui doit être à la cuisine. 
Il les- distrihuera. 

Entendu, mademoiselle. 

Ah comme ses jambes tremblaient sona 
elle pendant qu'elle gravissait l'escalier, tra- 
versait le couloir et pénétrait dans sa eliara- 
bre Comme le sang battrait à ses tempes 
Comme l'anxiété lui serrait le cour 
Et quand elle eut repoussé la porte derrière 
elle et qu'elle se lut approchée de la fenêtre, 
comme ses doigts étaient fiévreux en décbi- 
rant t'enveloppe 

tl y avait deux timbres. Pourquoi cette' 
lettre était-elle si lourde Pierre avait donc 
écrit bien longuement i.» 

« L'état du sujet s'empira, dit M. Erny; 
le lendemain samedi, s des phases 
incompréhensibles, brîsaF^«?*|e3 isliguei- 
d'un si long sommeil, Mme X. passa de 
vie à trépas. » 

Voilà un récit bien extraordin»:re. Mais 
la suite l'est bien davantage. D'après M. 
Erny, il se pourrait fort que la scène de 
magnétisme ait eu lieu à la Guadeloupe 
même. Mme X. pour se rendre chez le 
ministre, n'aurait donc pu le faire qu'en se 
transportant à Paris en eorps astral, « et, 
comme on l'a mal reçue et qu'on l'a mena- 
cée de la mettre à la porte, ajoute NI. 
Erny, cette brusque action aura rappelé le 
corps astral trop vivement à la Guadeloupe, 
d'où les troubles psychiques et physiques 
qui ont amené la mort de Mme X. » 
L'avouerai-je ? Malgré toute l'autorité de 
M. Erny, je n'ajoute qu'une foi médiocre à 
cette mystérieuse histoire. Elle ne prend 
d'importance que par les noms cités et les 
détails minutieux qui l'enguirlandent. 
Ce qui est vrai, c'est que très souvent la 
suggestion, maniée par des mains inhabiles, 
a entraîné de très graves conséquences. 
Voilà pourquoi le congrès qui va s'ouvrir 
serait bien avisé de mettre au premier rang 
de son programme l'étude des conditions 
dans lesquelles doit se faire cette opération 
si mystérieuse encore et qui, jusqu'à nou- 
vel ordre, ne devrait jamais sortir du cercle 
étroit des laboratoires scientifique. 
JEAN FKOLLO 

Boulevard de Latoiir-Mailioiirg 
UN MORT TRENTE BLESSÉS 
Un très grave accident s'est produit hier à 
l'Exposition, au momept où la fête nautique se 
déroulait sur la Seine la balustrade de la pas- 
serelle du boulevard Lalour-Maubourg-, située 
au bout du pont des Invalides, s'est écroulée 
subitement, vers dix heures et demie. 

Une trentaine de personnes ont été précipi- 
tées sur le sol d'une hauteur qui varie entre 
deux et trois mètres, car l'accident s'est pro- 
duit vers le milieu du plan incliné qui descend 
vers les Invalides. 

Par un miraculeux hasard, personne ne se 
trouvait sous la passerelle au moment où la ba- 
lustrade s'est abattue; sans cet heureux inci- 
dent, il est plus que probable que l'on aurait eu 
à déplorer un accident beaucoup plus grave. 
Le premier m&inebl de stupeur passé, ce fut à 
qui courrait au secours des malheureux qui se 
traînaient en gémissant sur le sol. 

Immédiatement prévenu, M. Kontzler, officier 
de paix, Ht établir un barrage et téléphona au 
service médical, qui accourut installer une am- 
bulance volante à quelques pas- du théâtre de 
t'accident. 

Gràce à la rapidité des secours et à la sévére 
observation des consignes, on put diriger sur 
leut domicile une quinzaine de blessés qui ne 
portaient que des plaies sans gravité ou même 
de simples contusions. 

UN MORT 

Mais quatorze personnes malheureusement 
portent des blessures plus dangereuses et ont 
été transportées l'hôpital 'de la Charité. 
Une des victimes, M. Edmond Brassard, âgé 
de ans, muStre d'armes, a succombé quelques 
instants après son admission à l'hôpital. 
Le malheureux, qui avait pris part à un récent 
assaut à l'Exposition et avait remporté un prix, 
était marié et père de deux enfants. 

M. Edmond Brassard était venu passer la soi-. 
rée à l'Exposition avec sa belle-sœur, Mme Jau- 
bert. 

Mme Brassard, en rai·on du jeune âge de ses 
enfants, n'avait pas voulu accompagner son 
mari et sa sœur. 

Celle-ci ligure également dans le nombre des 
victimes. Ainsi que son beau-frère, la jeune 
femme a été précipitée dans le vide par une 
poussée de la foule. Elle a été relevée avec des 
contusions assez graves à la jambe droite, et a 
été conduite à l'hôpital de la Charité. 

En apprenant la mort de M. Brassard, la jeune 
femme a été prise d'une crise de larmes et vou- 
lait être reconduite à son domicile immédiate- 
ment. 

Elle n'a consenti à prendre quelque repos que 
sur les instances réitérées de M. te docteur Na- 
pias, directeur de l'Assistance publique, venu en 
toute bite à l'hôpital de la Charité, où il a sur- 
veillé lui-même l'installation et la répartition 
des blessés dans les salles. 

LES BLESSÉS 

Voici la liste à peu près complète des victimes 
de l'accident. La plupart des b.essés ayant des 
plaies ou des contusions à la tête n'ont pu four- 
nir que des indications asacz vagues sur leur 
état-civil.. 

Deux ou trois sont en danger de mort Voici 
leurs noms 

Ou bien est-ce qu'il lui ren. 

Non. non. cette supposition serait vrai- 
ment trop affreuse. 

Pourtant elle était exacte. 

La lettre qu'elle avait adressée à Pierre, 
cette lettre qui renfermait son salut, l'officier 
la lui retournait sans même l'avoir ouverte. 
C'était net. catégorique. bruUJ. 

Il la condamnait sans retour. 

Désormais, pour tous elle était la maudite, 
une misérable sans conscience et sans pudeur. 
Désormais elle n'avait plus rien à espérer. 
La souffrance serait son lot, la souffrance 
toujours. Elle allait porter constamment une 
croix, gravir un calvaire affreux. 

Et elle n'avait rien à se reprocher, que 
d'avoir été bonne jusqu'au sacrifice, géné- 
reuse jusqu'à l'abnégatïon, héroïque jusqu'à à 
la folie l 

Elle restait là debout, hébétée, sans force 
pour proférer une plainte en face de tous ses 
rêves ui sombraient. 

Il fallait une victime. Elle devait être cette 
victime. Et elle resterait ainsi aussi long- 
temps qu'Hélène n'aurait pas recouvré sa 
raison, c est-à-dire toujours probablement. 
Elle était déshonorée, elle qui n'avait eu 
que la faiblesse de trop aimer. 

Elle s'était redressée. 

Une réaction se produisait en elle. 
Si elle avait pensé à chercher dans la mort 
une délivrance, à cette heure elle bannissait 
cette pensée. 

Ne se devait-elle pas à l'être qu'elle portait 
en elle, au pauvre petit innocent auquel elle 
avait donné la vie. 

Pour lui elle serait forte. 

Elle s'en irait quelque part, très loin, dans 
une ville où elle était inconnue et où elle 
pourrait travailler pour que son enfant fût 
heureux et pour qu'il ne manquât de rien. 
Oui partir. partir. trouver du travail. 

M. Regagne, bijoutier, 36, rue de Montmo- 
rency téàions internes; transporté à la Charité. 
Mme Yalentine Brault, 18. rue du Moulin de- 
BettrMff#f .«fgrauche démis et blessures à la tête. 
M. Qvtériaux, 70, rue Legendre, fracture du 
rocher, V 

Mme**£&!re ïïailly, rue Daguessey, à Boulogne- 
sur-Seine. Inclure du craue. 

M. Adrien Gare, 40 ans, chaudronnier, 20, rue 
Taylor; plaie à l'œil droit et au crâne. 
Mme Amélie Gare, femme du précédent, 36 ans, 
lingère, contusions à la ligure. 

M. Etienne Botmlou, oapitaine au de ligne, 
poignet ga" 

NI. Albtr employé, beau-frère du 
précédent, puses <'o inuses à la téte. 

M. Jules Himmerilet, corroyeur, 21, passage 
Nicot œil gauche sorti de l'orbite. 

Mme Clémentine Robert, Sgée de 32 ans, lin- 
gère, rue Perdonnet, 10; nez écrasé. 

Mme Joséphine Bruneau, âgée de 62 ans, re- 
lieuse, 6, rus Tiquetonne blessures a la face. 
M. Auguste Lecaillot, 67 ans, ajusteur à Lille, 
2, rue de la Plaine; blessures à la tète. 
Mme Barbe Purster, âgée de -f0 ans, avenue 
d'Orléans. 52; blessures à l'œil droit. 

hiarcel Ham, Age de 3 ans et demi, demeurant 
chez Mme Pinet, 64, rue de Lourmel, blessé lé- 
gèrement à la tête. 

M, Bourcois, clairon de la garde républicaine, 
à la caserne Lobai!, blessé la tête par un dé- 
bris de la balustrade. 

Mme Adèle Jaubert, 36 ans, entrepreneuse de 
transports, il, place d'Italie, plaie à la jambe 
droite; cette dernière blessée est la belle-sœur 
de l'infortuné mattre d'armes, M. Brassard, mort 
à l'hôpital de la Charité. 

LE MINISTRE DU COMMERCE 
A onze heures et demie, NI. Millerand, minis- 
tre du Commerce, s'est rendu sur le lieu de 
l'accident et s'est informé auprès de MM. Mail- 
lot, Kontzler et Borde, officiers de paix chargés 
du service d'ordre, de l'état des blessés, de leur 
nombre et des causes de l'accident. 

Ces causes demeurent encore fort obscures; 
il serait même possible que la malveillance ne 
fût pas étrangère à ce douloureux événement, 
car l'un des témoins de l'accident a formelle-' 
ment déclaré à un agent de la sûreté qu'il avait 
entendu deux individus échanger les paroles 
suivantes » Allons-nous -en; -encore un peu et 
ça va craquer. » 

Le propos, soigneusement retenu, sera vérifié. 
A minuit moins le quart, le général Dubois, 
secrétaire de la présidence de la République, 
s'est rendu à son tour sur le lieu de l'accident 
et est venu saluer les victimes au nom de M. 
Emile Loubet. 

Quelques instants après, te propre fils du chef 
de l'Etat, M. Paul Loubet, est venu également, 
au nom du Président de la République et en son 
nom propre, s'enquérir des mêmes faits. 
M. Touny, directeur de la police municipale, 
qui se trouvait parmi les premiers magistrat» 
arrivés sur les lieux et avait puissamment con- 
tribüé à l'organisation des secours, a donné au 
général Dubois et à M. Paul Loubet tous les 
renseignements qu'il avait pu obtenir. 

Le fils du Président de la République. très 
vivement ému de ce navrant événement, a re- 
merci6 M. Tour- et l'a prié de transmettre 
l'Clprbôaion de ses regrets et de ses condoléances 
aux blessés, au nom de M. Loubet. 

M. Paul Loubet et le général Duboie se sont 
retirés à minuit vingt pour rentrer à l'Elysée. 
A cette heure déjà avancée de la nuit, le spec- 
tacle était bien fait pour émouvoir et faire fré- 
mir le plus brave. 

De larges flaques de sang rougissaient encore 
le srl, des seaux pleins d'une eau sanglante, 
des éponge?, des bottes à pansement étaient dis- 
persés un peu partout et l'on croisait des gar- 
diens de la paix ou dés gardes républicains qui, 
faisant office d'infirmiers avec une douceur et 
un dévouement au»dfessu8 de to»B le( éloges, 
conduisaient vers les voitures d'ambulance, en 
les soutenant de leurs bras, de pauvres éclopés 
qui, terrines encore et faibles comme des en- 
fants, se laissaient conduire sans mot dire avec 
des gémissements sourds. 

La foule, elle, la vraie foule de Paris, a été 
jusqu'au bout ce qu'elle sait être en semblable 
occasion, pitoyable et bonne, sans marchander 
sa pitié et sa douceur. 

Secondant les efforts des agents, de dévoués 
promeneurs couraient de tous côtés, amenant 
des voitures, transportant des pansements, sans 
souci de leur temps ni de leur peine. 

A une heure du matin, les derniers blessé» 
avaieut été évacués sur les hôpitaux les plus 
proches, ou reconduits, selon leur état, à leurs 
domiciles respectifs. 

Les trois panneaux de la balustrade qui ont 
cé.ié sous la formidable pression de la foule ont 
été saisis et déposés au poste de police de la rue 
Fabert; une première expertise sera faite au- 
jourd'hui même par les soins du commissariat 
général de t Exposition pour établir si réellement 
il y a eu malfaçon ou malveillance. 

DERNlÈRE HEURE 

On nous informe à la dernière heure que cinq 
des victimes transportées dans les hôpitaux sont 
dans un état désespéré; les infortunés ne por- 
tent sur eux aucune pièce d'identité et les bi es- 
snres qu'ils se sont faites dans leur chute ne 
leur permettent pas de parler. Une sixième vic- 
lime, nnc femme d'une quarantaine d'années, 

Elle possédait une bonne Instruction elle 
se ferait institutrice. ouvrière même s'il le 
fallait. 

Pourvu qu'elle pût gagner la vie de son en- 
fant 1 

Et elle prierait Dieu pour !s guérison d'Hé- 
lène. 

Le jour où celle-ci recouvrerait la raison, 
elle parlerait. 

Et Pierre serait informé. Pierre pardonne- 
rait. 

A moins pourtant que son amour fût mort, 
que son cœur appartint à un autre. 
Cette pensée l'angoissa de nouveau, raviva 
ses souffrances. 

Elle s'approcha de la cheminée, enleva l'é- 
cran qui cachait le foyer. 

Puis elle prit une allumette, enflamma la 
lettre que Pierre lui avait écrite et celle qu'il 
lui avait renvoyée. 

Elle jeta le tout, regarda brûler le papier, 
poussa un gros soupir. 

C'en était fait. Sa résolution de quitter La- 
rignies était prise. 

Elle ne pouvait rester plus longtemps. 
Sinon, sa honte, un jour, éclaterait à tous les 
yeux. 

Mais où aller 

Elle ne savait pas. 

N'importe, pourvu que ce fût à l'inconnu, 
à l'oubli., pourvu quelle trouvât du travail. 
Elle ne préviendrait pas André. Elle ne 
voulait plus rien lui devoir. 

Elle possédait quelques centaines de francs 
à elle, tout ce que lui avait laissé ses pa- 
rents. 

Ce serait suffisant, sans doute, pour cher- 
cher. pour attendre. 

Longtemps elle songea. 

Quand elle s'arracha à l'abîme de ses pen- 
sées, elle avait pris une détermination déb- 
nittve~. 

en traitement à la Ciurité, ne passera pas la 
nuit. 

A une heure du matin, une autre femme, dont 
l'identité n'est pas établie, a succombé i l'hôpital 
de la Charité, ce qui porte a deux le nombre des 
morts. 

COLLISION EN SEINE 
Dans la soirée d'hier, vers huit heures et de- 
mie, un accident s'est produit en Seine, entre les 
ponts Royal et de Solfénno, accident qut a causé 
une vive émotion parmi las nombreux curieux 
qui suivaient lez quais. 

Le bateau pausien numéro «f remontait la 
Seine lorsque, parvenu en face fie la nouvelle 
gare d'Orléans, il aborda une légère emb-trea 
tion montée par six personnes et qui senxit en 
sens inverse, se dirigeant vers I Exposition. 
On ne sait encore à la suite de quelle ma- 
nœuvre l'abordage s'est produit et & qui en in- 
combe la responsabilité. 

Toujours est-il que par suite du choc, deux 
des passagers de l'embarcation ont été projetés 
à l'eau. 

Tous deux fort heureusement étaient d'exret- 
lents nageurs et réussirent g.iKiier la berge, 
où les promeneurs les virent aborder l'un et 
l'autre. 

L'un d'eux s'éloigna rapidement et disparut. 
L'autre qui avait été gravement contusionné 
dans le choc tutdirigésur l'hôpital de la Charité 
où il reçut les soins nécessaires. 

C'est un marinier, figé due vingt et un ans. M. 
Pierre Nélis, demeurant à boni d'une péniche 
amarrée au port de Grenelle. 

Après avoir été paneé il a été ramené chez lui. 
M. Uaube, commissaire de police, aussitôt in- 
formé, a ouvert une enquête pour établir dans 
quulles circonstances l'abordage s'est produit. 

TRAVAIL ET SOLIDARITE 
La cérémonie de la distribution des ré- 
compenses à la salle des Fêles a été digne 
en tous points de la grande solennilo inter- 
nationale que la France vient de 
Plus encore que la majesté du spectacle, 
les discours qui ont été prononcés par le 
Président de la République et parle minis- 
tre du Commerce laisseront sur les assis- 
tanls une impression profonde. Les idées 
qui ont été exprimées par M. Loubet et par 
M. Millerand répondent, en effet, avec une 
admirable netteté, aux aspirations d'une 
grande démocratie pacifique et progressive 
comme la nôtre. 

Les deux discours d'hier n'ont été, sous 
des formes diverses, que des hymnes con- 
tinus au travail, à la science, à ta concorde, 
à la solidarité. 

En traits saisissants, M le Président de 
la République a montré l'évolulion des so- 
ciétés vers une fraternité mieux comprise, 
vers un équilibre nouveau où la force ne 
primera plus, où le droit sera consacré et 
respecté. 

L Exposition de tout en offrant à 
nos regards les chefs-d'oeuvre d'une indus- 
trie dont les procédés se perfectionnent 
chaque jour, nous a en même temps pré- 
senté le magnifique développement des 
muvres de mutualité, de prévoyance, d'as- 
sistance et d'assurance, qui, on peut le dire, 
transformeront méthodiquement et sans 
secousse, la structure même des nations. 
A ce titre, la solennité qui touchait, hier, 
en quelque sorte une de sens dalt*s maîtres- 
ses, n'aura has eu seulement un intérêt 
économique, elle aura eu une valeur morale 
de premier ordre elle marquera une étape 
caractéristique de l'humauité en marche 
vers un avenir meilleur. 

Il appartenait à la France do donner au 
monde cet enseignement. Il ressortira avec 
une vigueur exceptionnelle des fortes paro- 
les républicaines, tout empreintes rle <i>nli- 
ments pacifiques, que les invites Français 
et étrangers ont applaudies hier a1 la salle 
des fêtes. 

L'INCENDIE DE CLICHY 
Rue Klock, à Clichy. au miheu d'une vaste 
plaine, H'éièvent les t.Uimtnts nouvellement 
édifies de la Société de voitures iir: place la 
Wajjrani ». 

Iier, vers une heure et drniie <ie l'après-midi, 
un cocher de la Compagnie, nommé Jtignet, 
qui se trouvait dans le dépôt, apf rçut tout à 
coup une gerbfl dc flammes qiu 1 d'un 
grenier situé dans le Ijàtimirit >r gau- 
che en entrant. Dans ce grenier t. wuï.Aient 
cinq mille bottes de paille, deux mille Iwttes de 
foin et des approvisionnements rm portants J'a- 
voine, de mais, de graine de lin et «le «on. 
L'alarme fut aussitôt donnée par Jugnet et par 
un dN ses camarades nommé Couillart. 
Un grand nombre d'habitaits de Clichy et de 
Saint-Ouen accoururent îminéiiatemect et pro- 
cédèrent aussitôt au tfauvelug'! des cent 
ciuquante chevaux qui se trouvaient dans les 
écuries. 

Cette opération ne se ftt pas sains difficultés, 
et les tourbillons de fumée, qe cabraient et re- I 
j fusaient d'avancer. 

Elle savait où se rendre. 

Elle sortit. gagna la chambre d'Hélène. 
André était rentré. Il se trouvait seul près 
de la jeune femme. Elle était assise dans un 
fauteuil. Et elle parlait. par phrases entre- 
coupées. 

La jeune fille allait se retirer sans s'appro- 
cher, quand un geste du mattre de forges la 
retint. 

En même temps, il disait 

Viens. 

Il semblait qu'il n'y eût plus autant de ru- 
desse dans sa voix. 

Jeannine s'avança. 

Cependant la folle, la fixant de ses grands 
yeux vides, continuait parler. 

Et voici que dans sa folie elle disait des 
choses sensées, des choses vraies. 
L'innocente. ah. ah. On ne la con- 
naît paa, l'innocente Et la coupable. ah. 
si on savait. 

En même temps elle essayait de se soulever 
et un peu de sang colorait ses joues. 
On eut dit qu'elle reconnaissait Jeannine, 
qu'elle voulait s'avancer vers elle, que ses 
mains, que ses bras allaient se tendre. 
André la regardait, frissonnant. 

Il y eut une minute de pesant silence. 
André murmura 

Voilà un instant qu'elle répète cela. Que 
signinent ces paroles singulières ?. Je me le 
demande. Et je ne comprends pas. On di- 
rait qu'il y a là comme un mystère entre 
vous. 

Jeannine toute blanche, presque pareille à 
une morte, se tainait. 

Le maître de forces se pencha vers sa 
femme. Il continua 

Oui, oui. il y a un mystère entre vous. 
Elle te regarde et la lueur de ses yeux s'avive. 
On dirait que l'intelligence se réveille en elle 
et qu'eue va expliquer Quelaue chose. 

On parvint néanmoins à les faire sortir toqÉ 
sains et saufs. 

Les soixante-quinze voitures <jul étaient reg 
misées à cet endroit furent également enlevée* 
San* encombre* 

Successivement arrivèrent sur le lieu du si« 
nistre le.- compagnies de pompiers de Cliehy» 
Samt-Oueo, Asnieres, Gennevillicrsi Bois-Co-' 
tombes, et h. pompe vapeur de Levalloia» 
Loe pompiers de l'usine Farcot, de Samt-Quen 
et de la raffinerie parisienne vinrent également 
prêter leur concours. 

Le feu fut attaqué de plusieurs Mtés la fois, 
et, grâce à la rapiditè des seCOUrs, à trois heure* 
et iluruie de l'après-midi, on était maître de l'ia- 
Toute l'aile gauche du bâtiment est entière- 
ment détruite. A un moment donné, les pom- 
piers ont couru un grand danger comme il» 
lançaient des torrent* d'eau sur le bâtiment 
embrasé, la toit s'est subitement effondré aveo 
un fracas épouvantable. 

On a également craint un instant pour le 
grand hall central biti en bois et qui ravouvMr 
toute u cuur du dépôt. Si ce hall sr fût effondré' 
on aurait eu à déplorer de nombreuses vic- 
times. 

M Orsatti, commissaire de police, qui dirt4 
«̃cuit le service d'ordre avec son secrétairey 
M Siron, a fait immédiatement étayer la partto- 
du hall qui menace ruine. 

Le maira de Sitint-Ouen et l'adjoint au maire,' 
de Clichy étaient également sur tea lieux. 

M tllieurfusement tout ne se borne pas de» 
dégats matériels, et on compte plusieurs blessés: 
Eugène Maoheret, journalier, demeurant 
rue Puuchet, à Paris, grave blessure par uns 
poutre, au sommet du criue; 

2* Léon Housse, cantonnier, vingt-neuf au. 
demeuraut rue du Landy, Clichy, brûlé t lt" 
Chartes Oh, quarante-huit ans, journalier, 
rue Maître, 3t, à Clichy, fracture à la main 

r Auguste faiou, journalier, oix-neui ans, 
blessure à la main droite; 

5' Emile l.egoux, terrassier, vingt-sept ans., 
demeurant passage Chéradam, à Paris, con tu- 
nions. 
Tour les blessés ont été soignés par le docteur 
ftochon, aidé des sauveteurs de Stunt-Ouen. 

Les causes du sinistre paraissent devoir ètre, 
attribuées à la fermentation des fourrages eru-. 
ina>4asinés dans les greniers. Y 
Les dégâts sont évalués francs envi-i 
ron. 

LA 

Fête jpptf 
La distribution solennelle des récompense*' 
aux lauréetis de l'Exposition universelle a eu' 
lieu hier, à trois heures, dans la salle des Têtes. 
au Ctiimp de-Mars. 
Cette cérémonie a étâ très simple et trfcK 
grande. 

hfaie racontons-là dans eee détails 

Le Départ de l'Elysée 

Bien avant l'heure Hxée pour le départ du Pré-' 
aident de la Képublique, une foule, sans cessa 
augmentée par de nouveaux promeneur», avait 
envHlu les abnrds du palais de l'Klysée, la ruej' 
du Kaubourg-Saint-Honoré et l'avenue Mariipjr. 
Le service d'ordre avait peine a maintenir llbra 
l'arrès des chaussées, pendant que les curieux 
acclamaient joyeusement, en attendant le pas- 
Mage du chef da l'Etat, les gardes républicains; 
nuperbes eu leurs uniformes de gala, Ica cuiras« 
Hiers et les lanciers de l'escorte. 

A deux heures, enfin, la daumont de gala des- 
tinée à M. Etnitf Loubet et les landaus de gala' 
qui lui feront cortège évoluent savamment uans^ 
la cour d'honneur du palais pourvenirse ranger 
devant te péristyle monumental. 

Les factionnaires apostés dans la vérandah' 
présentent les armes. Le service d'ordre devient 
plus sévère au dehors et des commandement. 
wrtt:qt de tous côtés. L'escorte vient entourée 
lux voiture», pendant que M. Loubet, accompa~< 
gné du directeur te Bon cabinet civil, M. Com- 
b.inru. du général Dubois, chef de sa maison 
militaire, et rle M. Waldeck-Rousseau, président*' 
du Conseil, monte dans la daumont. 

L< autres fonctionnaires du cabinet civil les,* 
ofticiere de la tnaisoa militaire, le personnel du 
secrétariat particulier de la présidence, tes fonc: 
tionnaires du cabinet du président du Conseil, 
imitent l'exempte donné par M. Loubet. 

Tout le cortège s'ébranle et sort, tràs lento* 
ment, du palais de l'Elyaée. Une immense acclai 
msttion de <̃ Vive la République! part de !•' 
foule. Le Président salue de tous côtéài réponef 
aux vivats. 
L'escorte, accélérant son allure, atteint bientôt 
l'avenue Marigny et s'éloigne au grand trot dans 
la direction des Champs-Elysées, puis du Champ-1 
de-Marn. 

Un peu avant le départ du Président, deux 
Victoria» ont emporté, vers la salle Jes !l'êtes.' 
Mille Loubet, Mme de Saint-Prix et Mme Corn.-1 
bxrieu. 

A l'Exposition 

Le Président de la Hépublique pénètre dans), 
l'cmeinte de l'Exposition par porte du quai? 
d'Or»iiy, à l'angle de l'avenue La Bourdonnais'.1 
Le cortège passe, aux applaudissements des vl- 
siteurs accourus en foule, devant les palats d\ 
la navigation française et étrangère, contourna 
les assises de la tour de trois cents mètres pouf 
parcourir, au petit trot des chevaux, le Champ- 
de-Mars dans toute sa longueur. Le specCkcIe i 
offert est alors inoubliable. 

De toutes parts ce ne sont que vivats et critr 
d'.ill^xnjssK. Sans cesse, M. Loubet salue les; 
vmiteurs que deux flles de soldata d'infanterie 
de ligne empêchent difficilement de parvenir 
jusqu'aux landaus. Cette longue et magnitiqua 

En effet, la folte tendait son bras dans 18 
direction de la jeune fille. Et de sa voix ua? 
peu fiévreuse elle répétait encore s 

Oui. oui, innocente. 

Aussi brusquement qu'elle avait envahi le' 
cerveau de la jeune femme, la folle veaait-1 
elle de le quitter? 

Jeannine le crut un instant. mais un ias-j 
tant seulement. 

Cependant, André s'était levé. 

Et il interrogeait encore, en même temps 
qu'une horrible expreulon d'angotsse apport 
raissait sur son visage. 
La coupable. l'innocente Elle sembla 
prétendre que tu es innocente et qu'elle esf-i 
coupable T 
On sentait un tremblement de terreur dao* 
sa voix. i 
Il doutait en ce moment. Un soupçon venait; 
d'éclater en lui. Et ce soupçon le faisait crue£4 
lement souffrir. 
L'occasion de se disculper était unique poux 
Jeannine. Si elle avouait la vérité à cette J 
minute, André, sûrement, la croirait. Uj 
comprendrait enfin l'abominable erreur et la 
sublime sacrifice de la jeune fille. 

Ceile-ei leva les paupières vers lui. 

Elle vU son visage bouleversé, ses regas&ç 
pleins d'épouvante. Elle comprit que si elfe 
partait, elle le tuerait. 

Les yeux anxieux du maître de forges sup- 
pliaient 
Mais parle. parle done si tu sais quel- 
que chose. Si Hélène est coupable d'un» 
faute. fais-la moi connaître. Quelle est cette 
faute?. De quel crime a-t-elle le remords?» 
Tu ne vois pas que cette incertitude m'ai- 
foie?. 

Mais le parti de Jeannine était arrêté. 

Elle ne pouvait rien révéler. 

Elle devait se dévouer jusqu'au bout. 3- 

Qu'importaieot ses wujBrwei, à elief^ 

