Jj^^jjk •i^5trtfs e ovation ne prend On qu'à l'arrivée au palais du

Ch&teau-d'Eau-, Alors que des Marseillaises éeta- j tent un peu partout. que les cris de la foule se fondent en une clameur triflnif'hf nlfl'.p ow&l

M. Alfred Picard, comia^^MÊÊ^Skt^Ê borateurs MM. Delauoa

Dervillé, français Arago membres du

Millernud, ministre du < fi)?r<Mpttv3n fiP vers la voiture présidentielle bienvenue au Président dolaH^iiuMtqèe

M. Loubet remercie en aatlqui paroles et met pied à terre, ainsi qw té fsnetioniMùres de

Etysée

Le cortège entre dans le palais des Illusions où ts Hier ut rassemblé

Les salutations d'usage sont échanges entre le Président, f 3 a&fiaJradevra, les ministres plénipotentiaires, les chargés d'autres et les consuls

ÂpreS un CQWtt &fl'€£ Û3BM ttCE SÉliMËflrBttflMKtf quand les ministres se sont groupés, suivant fca rentes protocolaires, autour de M. Loa toet, le cotlige se dirige vers le grand escalier dHoDHOTr de le Mil des Vtites

Avant la Cérémonie

H est uns heure et demie environ quand

M-Lépim préfet d jolice, < f dirige en perXMM les service d'ordre, envat à MM. GrnBèr a et Noriot, commissaires de police divisionnaire l'antonaaticm de tasser les invitas prendre place dans la salle d s Pfete

Sousl-î contrôle rigoureux (jMreé à la port®de l'amnne de ta Motte-Picjjnet, les porteurs de cartes défilent lentement et ont prisudre çiaee o .dans les tribunes <hi sur les bancs déposés autour et uu milieu de l'immense piste

C'est an joyeux annuité pendant quelques instants le assistante, faisait preuve d'une parfaite bonne volonté, obtempèrent enfin aux or toutes les places sont prises

A leur totur, tea gardes républicains et munieiMax, précédés de leur musique, viennent mtaUsF ifanK lu salle

Lee premiers, n&agttMlqse setis le casque empanaché de rouge, en tunique bleue, en culotte blanche} portant de bottes Chantilly à Iwrges linninnTt rf nrinr ooli, s'-échelonneut sur les murcMS.de l'escalier d'honneur, tes gardes munici paux, les plumet rouge au shako, forment les faisceaux au milieu de l'avenue centrale, par laquel le tout il 1 heure passera le cortège prési dentiel, et los musicien , assez difltoilement gagnent la tribune où déjà ont 'fris plaça les choriste de l'Opéra et de I Opéra- Comique

Le coup d'œil est vraiment réjouissant, gai clair, coloré à souhait par la belle lumière pure et blondes qui tombe du vitrail ensoleillé où, sur l'orbe dn monde, se tordent les ligures du Zodiaque

L public stUmfiiaox il lixiiHHDa le merveilleux décor de la salle di'.s l'aies, et le temps passe si bien et si•viiâqu'on uu s' aperçoit guère, tl;in la fouletque j'aiguille tourne, et que • bientôt trois heures

VQBt sonner

Ouel( <:cr! ;ninutes avant t'heure fixée pour ta eér#moiii'\ Mme Loubet, ainsi que Mmes Millerand, Dubois et Gomuaneu, viennent occuper les planes qui leur OU\ été réservées dans la gntarie loue, situéo à la droite de la tribune préaideourHeLa Cérémonie

Tout à coup un brouhaha inusité surprend toune yeux, contre la triomphante umière du soleil et d'apercevoir dans tous leurs

Ob on se les en lo l'un ou.' Psn ui cttte celtes, de l'aui; ju tue.le tsanju

Le mouvcïiiqpt remarque ^aecnsanttle setttrmeeu seconde, on se dans un relatif si loace. Un bruit étoaflî d'acclamations parvient enfin, jusqu'aux Curieux puis un formidaBW

Garde il vo: fait tre6saillir chacun. Le soldats, l'arme au pied, s'immubitisent, on attend a, peu, très pou. puis M. Emile Loubet api aratl sur le palier de rescrtner d'honneur, précédé de M. Crojsier c t dd quatre huissiers en grande tenue de gala corps diu i crKie ûeUanlsae dé tachent vigoureusement sur le fond coloré des verdures et des tentures. Voiei la tunique blaacbe dé t'attache russe, la rebe de l'ambassadeur persan, l'uniforme sombre det'alt:n'hûallen aiid les longue5 redingotes dorées des membres de l'ambassade ottomane

Souriant, ayant à se étés MM. Pallièreset

Paui Deschanct, M. Etnile Loubet .s'avance d'un paS tent entre la doublé- baie ites spectateurs que contiennent lca gardes municipaux, immobiles et présentant les armes. M Waldectc-Rous seau, lej meiubres du gouvernement. M. AlfretV

Picard et In haut personnel de l'Exposition univccseilo !o suivent i quelques pas, précédant le corps diplomatique et les commissaires géné̃raux étrangers

La Mar>eilhiise, magnifiquement, scande de ses œeordi guerriers la marche du cortège officiel

Le Président de la RlSpubliqnc prend plaoe d.àna la tribune officielle au pied de laquelle veillout des des difWrents corps e noire armée nationale et des régiments coloaiaux. Tous sont là, fantassins, chasseurs alpine

Hussards, spahis, tirailleurs sénéKalais, zouaves turcos, iniiiciens annamites et laotiens, cuirassiors, dragons, artilleurs, etc., etc

A. sa droite, prennent place M. Falllftre et !es membres du corps diplomatique. A gauche sont placés M. Paul Deschanel et les membres du

Kpuvernemeni, les délégués de la Chambre des députés, du Sénat, du conseil général de la âttne et du conseil municipal

La longue théorie des invités officiels s'aceroit des groupes des délégués des lauréats. Le tableau est de tous. poiuts admirable. Chaque nation a délégué pour la représenter les types tes plus caractéristiques dQ ta race à laquelle eile appartient

Et. c'ijsl nn émerveillement, une fête somptueuse de couleurs et de Hjflies que cet entasse ment de Hongrois aux costumes moyennageux d'Arabes et de Tunisiens aux Ions burnous

Oottants, d'Indous aux amples jup^s de soie,de tournes CL u .i ikihuuis ut fournira ;oi,s aux faces l)ridé"j, de Janais i vifs. serrés dîna d iaipecca

Woh r" li'AJIernaatls, d'Autnehiaus d'An:- \ntrla . etc

Au- ii 'u- i,s tètes ondulent des bannières immenses

On nrclamif <tr rfétéjfné eapapnote. trausvanlîeria •̃: -.t\ salue de vivats lo dr.i ;a libre Atnériqiu1' rt les bannier.. s dea differeuts groupes fran çais et

Le g; :\<3r présente en coup d'oeil unique

Les on f)<?s irelforroe , les onnlcura vielentes soie des drar peu ihx sa fondent tlans une toiïiiiité fféix coloration intense; tout suailio tout shunronise; aucune note discordante ne

Alors, nuisant en a grandeur dame une fore "il', elle s'écria no suis pas innocente! Non

H 4e.h: ̃> pas coupable i. Qusllo faille aurait-elle pu commettre'? C'est sa folie falldi^va-ruerl

André eut nn soupir, un immense soupir de soulasnnent. #t ses tratts eoatracté par

Fan(rois! e se di'tnndireat

Âh quelque tertore fûil endurât de voir sa femme folle. il souffrait encore moins que de t;i savoir coupable d'une faute grave salle à'um swuiftum ineffaçable

Il était reconnaissant h Joannine de ce fa'ello venait dire. de ces paroles qui sa alarmes

St eU.. iHail incliné devant lui à ce moment, si eilo lut demandé pardon, il se fut peut i iv attendri

Mai elle n'y songea même pas

Sa résolution était irrévocable

Ru.. tant d'ifélAni . mit un baist-r îif 'le front de la pauvre femme, qui trrt, h-iitf d'aétea. Elle le savait

Le soir !• partirait. KHe avertiiait

André tre qu'elle laisserait

Et ce terril unit

XIII

Un peu d'espoir t# lendemain, vers oaae heures. eornme le trxtitro de tertres sortait de la chambra ùll :̃H , use honn s'approcha de lui

Monsieur

Il y a, niunsteor, que mademoiselle Jeannine wv'a pas racoa para ce .Uni

Khbliajî

Eh bien, c'est singulier. Lorsquè inadeaolselle sort le œatta, c'wt peur (aire ce d6lonne; c'est nn groupement que ne rcai2rait pas le plu gtwfc$ artiste du monde a peu s case à sa place

IMHir ^datants, s'imuiobiïp'nt eux ftussi

BtSJïf tirs plis rnouraùUoft brillent des lettres d'of

Alort, avec la s Hivsnin? maîB-ise na'oft lui connaît, la miiaiua les la amie rÉpuulfeaiae attaqtte la Marche de > int Siens, œo re nrMe comme une théorie de Xète antique et dooi ta fin est saluée d'applaudissements prolongé! Pois elle joue le superbe poème sym ptwniquc de M. Pernand Le Borno, l'uirta, dont la première partie, Hymne d la France, vaut an jeune mtiHie, rlni dirige lui-même l'orchestre bb flfttteu t surtout ehaleurvtme ovation

Lesilencp se retablit peu à neu. On attend dans u calmt; q rt n île tro bts

Uma k MM â la Répara

M. Emile Loubst prend la parole ea om terLe fr avrir dérhlêF, SïfdtlvTSTlT les?îraiîtîfflï dnivfifsè!l , favai M j6ie souî ater la bien-flgîfuir amt hommes de bmne Totetrté accourus de tous les coins de l'univers pour prendre pari à cotte oeuvre de concorde et dé paix, et j'aaprimais l'espoir ifue cette renconi tre <les tant d'esprits et de co-'u-s gépérettx ser virait au progrès moral et matériel de l'huAujourd'hut, j'adresse à tous les collabora teurs do l'Exposition les remerciements qu'ils méritent, pour le concours donne- à l'oeuvre commune. Si toua n'ont pu être inscrits su la des récompense , tous ont droit, cepend uu, à nos félicitations et notre recon naissance, pour l'a part très honorable que chacun a prise cette lutte paf iflqae où il n'y a, pour aiusi dire, pas de vaincus. Ils peuvent être dors, étrangers et français, d'y avoir marqué leur si mooeste qu'elle ait été et d'avoir tenu une partie dans cet ensemble admirable

Que de particnHèrcs1 félicitations soient adressées, au nom de la République, à ceux de nos concitoyens qui, dans les domaines multiples de son activité, ont si bien représenté le génie français. Nous avons suivi leurs efforts avec intérêt et hautement apprécié lettres muvres et leurs succès

Ce n'est pas sans tristesse, messieurs, que nous voyons approcher le moment où il faudra se résoudre à former les putois qni abri tent tant de chefs-d'œuvre, tant de produits curieux et utiles oiferts à l'adntiration et à l'enseignement des peuples. Nbtre consolation est de croire fermement que la pensée premibro, le principe' et pour uinsi dira l'âme de cet éphémère organisme survivra à- la disporsiou de sou décor

Il s'est établi ici, entre les gouvernements et entre Ics peuples, des rehtions et des liens plus forts et plus durables. Les représentants éminents iles nation ont pu constater combien la France, ftrtèleàsoa histoire, estrestAo le -pays des initiatives Hardies r6.??6 s par le bon sens, (les progros géowrmix conçus avec prudeneft et préparés avec méthode, le paya enfin du la paix et du travail

Les rapports établis entre nos hôtes et nous

Ont été ompreiuts d'une confiance fondée sur une connaissance plas complète des mérites et de la valcur de chaque peuple, et sur la

Bécpsstté qui paraît à tous chaque Jour plus prfvisaute.de sa eonformer à un idéiil de juslice,et de solidarité

Les qui se sont réunis et ceux qui se réuniront encore a, grand nombre ont procuré aux savant , aux artistes, aux industriels, aux artisans, aux ouvriers, aux agri culteurs du monde entier, une occasion de se connaître, de s'entendre, de se cornmuniqaer le rosnKat de leurs expériences et de discuter, avec un concours exceptionnel de lumières et de coim>étenc&#, les pt-dtiiùuia qui coucurtiont l'améliaration nior le et matérielle des individus et des xocictos

U'jmluen nous sommes heureux de l'importrtnce qu'ont prise, dans ces réunions celles qui ont trait à la mutualité, à la prévoyance, à l'assistance, à l'économie sociale

CM congrès n'ont peut-être pas présenté au visiteur superficiel un attrait bien captivant avec ces statistiques, ees plans et gra phiques, ces rapports et ces procès-verbaux d'une appawieo bien sovère. Ils n'en ont pas moins été le point culminant de l'Exposition

Ils nous permettent de faire ceito constatation consolante que tous les peuples, avec ptus oï moins <îo hâte, sont pousses par une évolution onimune vers la rwherclio Pt ta réalisation du,projcrès mor;tl; que. dans tous tes pays, lâ nombre croît chaque jour de ces esprits éclairés et de ces coeurs généreux qui se vouent tout entiers à faire du bien à leurs semblables, et qu'enfin le siècle qui naît verra la paix et la concorde établios sur des bases plus larges et plus solides

Noii3 formulions comme une espérance cette pensée à l'ouverture de 1 Exposition nous la nVpùtonsaujourd'hui avecia confiance profonde que iu>us donne le spectacle auquel nous assistons depuis quatre mois

L'Exposition, de 1900 aura fourni à la solidarité son expression la plus brillante. Elle lui donnera une puissance nouvelle d'expânsiou et de persuasion. La solidarité, à qui nous d'jvuns déjà de grandes choses, rendra dans l'avenir, plus fragile le triomphe de la force, mieux reconnue la souveraineté du droit elle impoaerale règlement amiable des t'owtlits internationaux et raffermissement de paix, toujours plus glorieuse que la plus glorieuse des guerres. Elle ne supprimera pas sans doute touteeque les mauvaises passons peuvent enfanter de maux et de ruines, mais elle ndus permettra d'apercevoir d'un peu plus prés le but suprèute vers lequel tendent les intrMliswiees libres etles ctpnrs srénéreux réalisation de la fraternité prtuuenade dans le parc, mais eiLe ne s'attarde jauiiùa auia.i longtemps

Est-on monte à sa chambre

Oui, monsieur, moi-même. Et. Et

Elk ltésilatt

Et quoi? Voyons, parles

C'est que.. Enfla, monsieur, pour être franche, voilà isademoisaile ne s'est pas couchée

Comment Que racontes-vous là

La vérité, monsieur; mademotsella

Jeannine n'a pas dormi dans son Ut, cette nuit

Mais alors^. alors

SubMeiueut, la vérité se dessinait aux yeux d André

I cwipable était partie. Comprenant que sa présence à Larignies n'était plus supportable.. devinant que sa faute yseraitbien ùt cotmue. qjie son cousin la chasserait sass doute i;n pitoyablement, elle avait devancé le cltàtiuumt. s'était enfuie

Du r t>l<\ la femme de chambre achevait

D'ailleurs, monsieur trouvera sans doute des explications daus une lettre que mademoiselle a laissée à son adresse sur sa table

Bon. bon. Vous ne pouviez pas me dire cela tout de suite, puisque vous le savieï

Il se dirigea aussitôt vers la porte de la chambre de Jeannine, eutra

Le lit n'avnit pas été défait

I i de cette journée pluvieuse il chambre, pourtant jolie et gaie d'Uiibi.udti, ua aspect tf" tristesse

An devinait qu'une récente douleur y avait

S'f-joujrué

Le m;ûU'e de forges approcha de la petite

UW >. Une lettre, eu effet, s'y

Sur cette lettre, son "aonrà M

Itec ve emeut, il décrira l'enveloppe général, on attend les discours du aâttittrédM eounnerce

DISCOURS DE m. iMILERANB

Alors M. Mii'cMDd w -Jt-pfead !.t parole au milie ̃̃ i'.tttenuon la ^us oomplet s'exprime ai mi

Mdtisleur le PrâsifMt de ta. népubtïqua

Monsieur le Sénat

Monskur le Pr4idS l 4e ta Chambre âm députés

MeàsieiM-s ptose l'effort, ce ne<t p.is à une fraction Mulement des exposants que nous devrions aujour d'hui décerner des médail^e3..)l n'en ast aucun qui ne fût digne d'une distinction. Le des Exposition.? universelles s'accordent à reffiife tant de le jwf Il' si gnaler les plus éclatacts tt aUrffi'té2ATÎ gran<l prix

MB médA!lide (t'or

M,î i médailles d'irgéet

Avec quai scrupule, avec quel souci d'irrrparpour moi uu plaisir et tm devoir de le proeW mer en- n6m# temfs (pie de remercier léi hommes éminèuts qui ont sans compter donné leur temps et leurs soine à cette tâche délicate

Elle leur a valu de nouer des relations suivies qvec ceux que le mondé entier a i-omihe' les jugés les pies .i'iturisés dans s branches des connr 'uinaainea eôltaboration désir.. leur dem. ii!-?r.i mieux qu'art .lârrëiD'? souvenir, une compriHtension ptns netie, un plas sûr jugement de l'état économique, intciiectuel et mora

N'est-re pas là le but p.rmcipalque se propo'iaient les initiateurs de cette colossale éxhîbi tion

A Fatibe d'une ère nouvcil?, quand disparaît ta tâche fafite, un siècle dont nous ne pouvons que pressentir l'incontestable grandeài , n'est-ce point camme une revue dés forces de l'humanité que nous venons de passer

Salut à la triomphatrice Toutes les galeries de l'Exposition célèbrent la. viêtoire de la science

Elle a entassé les proilipes, et ses rjceates découvei tes nous promettent de nouvelles et ra pides merveilles

Le passé nom offire-t-H rien de comparable à ee palais de l'Electricité où, une fée, soumise au pouvoir de l'homme, distribue comme en se

Jouant, la force, la lumière at déjà la chaleur

Rassembler, pour en iormer un tableau harmonieux, les traits épars de l'activité et du gé nie humains, dans cette période centennale et en particu!ier à l'instant od nous sommes, l'enreprise n'était point médiocre

Jamirs, sans doute, organisateurs d'une Exposition n'avaient, en France, disposé de si grands espaces ni de si puissants moyens. Mais jamais non plus un nombre aussi considérable d'expo4ants n'avaient répondu à l'appét qui leur était adressé iv, bien une trtile-rrnvre, hérissée dc ,le toute nature, que de bonne vw. , rtes, que de talent et d'énergie déGrâces soient d'abord rendues aux souverains aux chefs d'Etat, aux gouvernements étrangers qui ont, Il un élan si enthousiaste, concouru à

Le ministre rend ensuite hommage à ses préHvité inlolligente du commissaire général M

Alfred Pieard

Il constate que 1 Exposition de f900 se caraatéi'iae par la grandeur et le, goût. La nom bre dos exposauis s'élève à 7â.OoO, alors qu'il natt-igiiait pas 62,000 eu et les superilcies oc'-ui-'cs passent d3 il9,C<W mètres carrés à

NI. Millerand résume les ef irts faits. Il parle surtout des nombreux congrès tenus catto année, qui ont traité les sujets les,.plus divers, qui. (}Il\ précisé des et suggéré des solutions

Le miuisirù s'exprime, en ces.termes.en terminant

De quoi servîraieut à'ITw'raaaifS les inventions la plas prodigieuse?, tes Plus merveilleuses machines; si la condition àe Wiomme n'en était améliorée? Ce n' t i>h la perfection de -J'oulillàge, c'est au h' I ouvriç qu'il cou viont de mesurer la uiviusatio

L.^ùîftî" ost, dit J. -uiaij de son propre bouticur.i!atoi'è f;iut-il que la socldî? lui là-.îjse le loisir d'y tràvaiirer; qu'eue ne l'abrutisse pas sans une tâche au-dessus de se? forces; qu'elle orée autour de lui une atmosphère de solidarité et île jtistNV. où se développent lp bons mâtiucU où ^atrophient les autre

Ce haut deveir. t, il-, fuut le reconnaître l'Ii. inneur de tous les peuples, compris et pratiqué chaque jour davantage

L'hvgtè'ae, dont tes lois sur ta santé publique transforment heureuaement les prescriptions salutaires en règles légales, est en voie d'assurer au travailleur une vie aioias doutoureuseet plus

Les institutions de prévoyance, les associations professionnelles, les assurances contre la maladie, lei accidents, la vieillesse, les chômage se développent avec rapldité. Avec méthode aussi et selon des règles qu'on n enfreint pas sans dommage. Si, pour obtenir dea résultats fructueux, la bonne volonté et l'altruisme sont ici nécessaires, ils ne sont pas suflisants. Dans le domaine de l'économie sociale, comme dans tous les autres domaines la scieace est souveraine

Ce n'est point une maîtresse exclusive et son triomphe serait moins complet s'il n'était partagé par l'art

Il a nesutré se conception du plus prestigieux décor. Dana, les moindres détails comme dans l'ensemble de 1 Exposition, ses visiteurs ont été étonnés et ravis de rencontrer une fertilité d'inventions, une ingéniosité spirituelle gui ont enfanté des miracles.Les produits les moins esthétiques, les plus rebelles, semblait-il, à tout arrangement artistique, ont pris, sous les doigts habiles de leur metteur en scène, une tournure originale qui attire et retient le regard

Les attractions qui se disputent La faveurpublique ont rivalisé d'imagination et de goùt. Il en est qui laisseront après elles le souvenir de véritables œuvres d'art. Un jury spécial a bien voulu se charger de décerner aux plus remarquables des récompenses bien méritées

Il n'v en aura pas pour une catégorie d'exposants dont l'abstention nous eût cependant privés du pins vif et du plus rare des plaisirs. ,le parle des amateurs, des propriétaires de collections de twit genre gouvernements et simples particulier qui n ont pas hésité à se démunir, au orollt du publie, d'inestimables trésors

Uie du moins 1 universelle gratitude dont je fais ici le faible interprète les remercie de intelligent sacrifice race a. eux, les musées centennaux, le paus étrangers, le petit Palais auront, pendant ni mois, otlert notre admiration le nuisce les

Alors, il lut

Quand vous trouverez ceci, Audré, je serai déjà totn

L'avenir vous dira peut-être un jour que vous eussiez pu avoir pour moi plus de pitié

Il J'ai contiance en Dieu. Avec sa protection j'espère pouvoir surmonter la douloureuse épreuve que je aubis

Jo m'en vais- vers rançonna. Où ?.. Je ne pense pas devoir vous l'apprendre. Je veux rester ignorée, oubliée

Que la faute que j'ai commise me soit pardonnée

Adieu, Aadré; je prierai souvent pour

Hélène je vous souhaite encore dn bonheur et vous remercie pour tes années heureuses que j'ai passées ici, grdce vousCette lettre produisit une profonde impres sion sur le maître de forges

De nouveau il eut conscience de ce mystère qui pesait autour de lui. Mais quel mystère lui semblait que ces ligues qu'il venait de lire émauaient d'une malheureuse, mais non d'une infâme

Innocente. coupable. voilà que ces deux mots si souvent prononcés par Hélène nsonnaieut à ses oreilles

Innocente. Jeaunine? Et. coupable IL.}lène

Allons donc! De quoi Hélène eût-elle pu être coupable

Jeanaine innocente t. Jeannine que deux médecins araient reconnue enceinte

C'était de la démeuce que s'imaginer ceLi

Jeannine seule était coupable. et etle S'était fait justice elle-même

Taut mieux

Pou c tant, que tï6vieaaraït-ena?AtittrTtBe la force, dans U$ eôndmons terrîMes Où etîe allait se trouver, d'entamer l'âpre lutte avec l'existence t plu, riche et le f us. exquis de l'art arÉlen

L'art toute Sfrs forinSk, n'aura pis été moins qttérties autiitioîis presque qiwti4i-'i!r;i!i ra<%l.s:-ufëftt ou ré vêtaient les oeuvres fl 8 -.uteurs tïr.itn?itîqu<t5 et des musiciens de to<rfe.s les ristiijn?, peinfres dessinateurs, graYWrà, scolpteui-s, arehitectes tcouvaiCMl daos les grand Pttiu une séùplueuse l'esprit hum t iront dispersés aux quatre coins du moa les

L'Exposition universelle de tW5, pîuô favorisé que nombre de ses devancières, laissera du moins derrière elle, avec fa mémoire Je éphémères sp!fndeare, mt'téaléh,;ritaga durable rable a noe qoi passe éThrtée ne pdwr joindre comme le passé au présent, les Invalides à la brillante et vivante avenue des Champs-Elysées enrichi ssent Parts et les n ûde de nouvelles ifterveUT-^s

Les ans s'éftouferont elles demeoreront, et psr elles et avec elles le souvenir de Mit l'hcoaruarable. fête du Travail et de la pgtx qu'of frit à l'humanité la France républicaine

Ce discoors ést sah £ par dés braves enWiôoLE PALMARES

A- .faerre d'applaudissaments soulevé par ,s du ministre du Commerce, M. AIfçca ij;e,i:M, commissaire général de l'Exr tion, présente les presklents JcsjCryjdç pr aa président de la qui leur r un exemplaire de luxe, riehement relié, du palmares Je ¡Exposition universelle de 1900, qu'il prend des main? du eommis.-sire général

C'est la la partie vraiment officielle de M F ête puisque c'est cette simple cérémonie qui nous a valu le merveilleux déploiement de faste dont nous avçhs été témoina

La ctTiimonie' est maintenant Virtuellement terminée; l'orchestre et les chœurs que dirigent

MM: Chcvillar.}, Parés, Puget et Barrau, attaq ei t tes premières mesures de la seconde partie de p aft-fa, une symphonie d'un beau caractère paîsibln, intitulde Ars et Latiqr, que l'auteur, M

Pernand Le Borne, dirige lui-ra^mc; la marche du Hqi dr '̃ ,le M. Jules Massenet, et la

SoHie, j p de M. Ch. Wiilgr, magistralement NI. Tournemire, annoncent la fin de la cérémonie

Les derniers accords ont retenti': M. Etoile

Loubet se lève, acclamé par la foule des spectateurs et se dirige lentement, comwo à regret vers la sortie de l'avenue d/ La Motte-Picquet

Arrivé au seuil de la porte, le chef de t'Btat se retourne et jette un dernier regard sur cette admirable salle des Fêles où est reunie l'élite du monde entier

Le Retour à l'Elysée

La sortie de la salle s'opère lentement, sans hâte. Salué une dernière rois par une ovation monstre, le cortège présidentiel, fendant péniblement fonlé noire et sans cesse monvante qui emplit le Champ-ileMars, gagne au pas la porte de sortie de l'avenue La Motte-Picquet, où un service d'ordre a H disposé sous les ordres de -NI. Court, officier de paix du seizième arrondissement

Una manifestation de resneetwusB à l'égard de M. Eirrile Loubet se produisit encore. l'ar t'avenne de La Molte-Picquet, t'avenue

Bi squet et le' pont d<r l'Alma, les lamtans se dirigent rapidement vers les Chnmps-Elysées et le palais de la présidence, où M. Loubet rentrait second parcours et sals uni incident

Un Incident

Au moment où le cortège présklenUel se rendaut à la salle dea l'êtes, traversait vere deux heures et demie la place de l'Aima, une léa-ère émotion fut causée par l'algai'ade-d'uwpauyre fou

La dao mont du Président litait, à trèa vive allure, entre les cadres des cuirassiers de tescorte, lorsqu'un garçoa UmooaJier, employé dans uu établissement voisin, Alfred Jacquemard, âgé de quarante ans, demeurant en garni rue de lHôtel-de-ViHc, franchit d'nn bond les lignes dn service d'ordre- et, braixtiMant d'une main sa S8rvi tt , jeta de l'autm une enveloppe dans l'intérieur de la d uBK>nt

Aussitôt il il fut conduit elle? M. Prélat coa miâsaire de police, durant que les gardions de la paix rassuraient la foule alar.mo ; ci que le cortôse se perdait au toin

Fouillé sur du magistrat, AHred Jacquemart ne f t trouvé porteur que d'un tire

Il déoiiM-ft. ^voir jdlé, aut pieds de M, honbat une photographie, ee'.le de sa nicce 4iKit le sort devait, selonplui, intéresser les gens, dû bien et les puissants de la terre

En attendant que son état mental soit examiné ce pauvre diable a été gardé à la disposition de la justice

LA FÊTE DE NUIT

Une admirable fête de nuit a terminé dignement la céréiaonie d'hier. Au Champ-de-Mars au Trocartéro, aux Invalides, sur les berges de la Seine, partout se pressait une foule compacte émerveillée et enthousiasmée par ce déploiement de splendeurs

Tandis que dans la nuit se profilaient, lnmineux sur le ciel sombre criblé d'étoilas, les silhouettes gigantesques dea palais brodés d'or vif par les rampes de gaz et tes lampea électriques, tandis que la foule des promeneurs con templait les rutilemonts de pierres précieuses des décorations lumineuses du Champ-de-Mars et du Trocadéro et qu'elle applaudissait aux nuancements infiniment raresdu Château d'Eau une éblouissante, une féerique fête vénitienne déroulait sur les eaux de la Seine, moirée , daas leurs masses téaébreuses, de reflets d'or, de pourpre et de lune, les méandres capricieux de ses théories de bateaux illuminés

Plus de cinq cents embarcations de toute espèce, yachts de plaisanoe et de course, petits va deux rameurs, remorqueurs, toueurs même montaient et redescendaient le courant, illuminés au moyen de ballons et de lanternes de couleur

C'était en quelque sorte un cotillon monstre conduit à merveille par les trois chaloupes canonnières de I Etat, que dirigeait M. tluillemin inspecteur général de la navigation

Des fusées et des torpilles guidaient lee embarcations dans leura évolutions diverses

Le Président de la République, arrivé à neuf heure? et demie, a contempla le radieux spectacle des palais illuminée et des embarcahoas pavoisées, du haut de la terrasse du palais des

Congrès

Il était accompagné par les membres de sa maison militaire et les fonctionnaires de son ca- j binet civil, par M, Alfred Picard et le haut personnet du commissariat général

A dix .heures et demie, M. Loubet s'est retiré regagnant le landau de gala qui l'avait amené et qu'entourait l'escorte de cuirassiers

La fête a pris tin à minuit, et c'est avec regret

Peut-être mentait-elle de nouveau. Peutêtre était-elle allée retrouver son amant, ce misérable qu'elle n'avait pas voulu trahir en faisant connaître son nom

Ce devait être ainsi

Seulement, qu'allait on penser a château

Il fallait trouver des prétextes pour expliquer cette fuite

Donner des explications à la domesticité afin de se mettre l'atsri des commentaires auxquels celle-ci ne manquerait certainement pas de se livrer

Il inventerait une histoire

Quelque singulière qu'elle prit paraître cela était encore préférable à l'aveu de la réalité

Piun tard, pour justifier l'absence définitive de Jeannine. il trouverait encore un motif

Le maître de forges, après avoir mis la lettre dans una de ses poches, sortit de la cham bre de la jeune fiite vide désormais et pénétra dans celle de sa femme

H<;îène était toujours dans le même état, Le mal. s'il ne •̃ ré, n'avait pas diminué no

Toujours L .o ,Uns les grands yeux bleus. toujours la même expression sur le visage

Quand sou mari l'embrassa sur les front elle ne tressailHt pas. Elle le regardait. elle souriait presque

Le deux li'n!s (''ruent près d'^Se

André les

Toujco

Aussi qu cette pauvre maJfon,' mimaiwtr de larmes?. pas

Rieu. ^iras r.ivo<i- Unit à

YhOTrev sms dfffteuïr^?. i' s'est promenée un peu dans la cliunibru, eït allée jus ponr la jute de: -ries de l'eau et de

LA SOIRÉE

Lo soir ven foule prenant d' àK mut toiés le- iitures, omnibus prenait an véritable JByBFfftte

Partoirt, sur de l'immfinse cité les mononients p • i: uminaieat peu â Peu

Gîton!>, parmi les mie ux lécorés, la préfecture de potiee avec ses magwiliqae.- trophées de drapeaux et ses multiples rampes de feu, la Chambre de co)mner<< , le P iats de Justkia, l'Hôtel de

Ville illuminé du haut en bas avec tes brittratt et divers motifs de décoration, la bre des députes teAtWe! de draperies Milles encadrées de rampes de gaz, tandis qu'au milieu l'éinsson de la V •̃ ̃̃ française se détache en lettres de feu le la Concqrd ffun aspect toujours me: avec. son éclaira. ordinaire et les motifs de JéPortrtion enUrarant l'obfHyqa , le minifetèra de ha Marine très brillamment illuminé et pavoisé, le rue Royale et t'immense rn ban des boulevards où les mille lurniftrus (les réclames lumiaenses, semblent défier le illûminitions de l'Opéra et des antres ffiemtnmats publics

Citons encore la mai:' -. '•nie arrondistea, projettent d vives ^ar la ptaré Vat de Dalou, •? délachant au milieu du b s?in de

U Nation; la mairie du ni, dont on aperçoit de i.ri.u,o place d'Italie la façade rw.o.v de 1 timbre, et au quartier Gatin les Panthéon, la

Sorbonae, etc

Là, l'animation est i son comble, comme d'ailleurs, sur les botilîvards, et elle redouble lorsque ta foule, de retour de la fête de nnit do l'Exposition, envahit les tarrisses des cafés exubérante etgaie, prplauge;tut les réjouissances fort avant de.as la nuit

De nombreux corresponflanis d<is d^pirtoments nous signalcnt que les édifiera publics ont été et illuminés dans. leurs respectives à l'occasion de la distribution des récompenses de l'Exposition

LES EVENEMENTS DE CHINE

On a enfin la confirmation officielle de la prise de Pékin. C'est une dépêche du général

Yamaguchi datée du 15 aallt qui nous apporte cette grande nouvella si impatiemment attendue

L'attaque de la ville par les forcos alliées Il commencé le dès l'aube, et pendant la nuit, après une opiniâtre résistance, Ips forwfs dans la cité tartare et dans la cité chinoise

Aussitôt les légations furent ̃; par des detackements, et, plus lioi:: n'urs prédécesseurs en sont uiaiuKimui sains et saufs les ministres et l'Héroïque personneI dont le monde entier avait p'.run la perte tteux fois en quarante ans. cette niasse énorme et confus de l'amptre chinois aura plié soas l'effort rapide et vigoureux d'une poignée de aoldats disciplinés. Au dire de beaucoup, tent mille hommes devaient être nôeessaircs pmtr briser la résistance d'onnemfs mieux armés et mieux commandés qn'en cotnme à cette époque, quinze mille soldats auront suffi à une glorieuse tâche plur difficile encore

LA PRISE DE PÉKIN lioj'lin, 18 aoüt

Un tékigramme ds.té de Tien-Tain, 1û août h. 15 soir, expédié nid Ché-Fou, dit

Le général VamagucUUél^g'raphlo de Pékin août

Le 14, dés l'aube, les forcer alliées ont attaqué Pékin par l'est. Au début, elles ont attaqué avec de l'artillerie, les remparts que l'ennemi a défendus av fc opl niâtreté

Les Japonais et les Russes ont attaqué par les côté nord du canal de Tong-Chow les Anglais et les Américains par le sud

Pendant la nuit, les Japonais faisaient sauter deux portes t'est de la cité tartare et pénétraient dans la ville, tandis que les Anglais et les Américains entraient par la porte de Tun-Plen dans la cité chinoise

Les alliée envoyèrent aussitôt des détachements qui se réunirent aux léga tions, où ils trouvèrent les ministres et le personnel sains et saufs

Les Japonais ont eu plus de cent tués ou blessés. y compris trois officiers

Quant aux Chinois, ils ont laissé plus de quatre cents morts

Londres, i8 août

Le Daily Telegraph, dans une deuxième édition, publie une dépêche datée de Shanghai août

Les Chinois annoncent que les alliés sont entres Pékin le 15 août

La cour est partie le Il, août pour le Shan-Si

Avec les principaux Mandchous

Les troupes du Kan-Su sont parties pour le sud-ouest dans le but de détourner les alliés et de le¡¡ envp&cher dc poursuivre la cour

Le journal ajoute que cette information n'ent pas confirmée, mais qu'elle émane d'uuu source digne de foi

LA FUITE DES SOUVERAINS CHINOIS

Londres, !f août

On télégraphie de Shanglu; au Standard, la date du août

D'après des informations digne-a de foi, l'impératrice douairière et l'empereur sont parties par la rouwqui se dirige au nord-ouest de lu capitale, fuyant à travers le Siian-si

Le prince Tuan commande l'arrière-: v

On dit que la garde impyriuls e-t eu de Hoxers, de ue Mandcii reste de Chinois

Londres, 18 août

On télégraphie da ShaB&b&L au T meë, il La date du 16 août

Le ministre de Chine à Tokio i !•̃'•̃" ripliié à j Li-Hung-Cbang que le pouverne> j;>oikms était disposé à employer ses boiib o:> on faqu'à la tenâU , a regardé longtemps au dehors. Nous craignions qu'elle ne se fatiguât nous l'avons prise par la Bbaia et ra meuéo à oa fauteuil

Mou biuul murmura Andrd, guérirat-elle

Il avait écrit la veille.au docteur Berniaite le célèbre médecin alténiste. il le suppliait de venir en toute hâte à Larignies. il était prêt à payer ce que le docteur exigerait pour son

La réponse lui arriva

Le docleur l'avisait, par téiéfïtamme, que le jour même il serait rendu au eh&taau

Fièvreuseineat, à cinq hnore . <atead nt le train, André marchait de long en largs sur le quai de 1.. gare

Il se demandait avec anxiété quel arrêt allait formuler ce savant. Kutreve ralt-il la pwslbilHa de guérir Hélène

Le souvenir de Jeanuine l'assaillait aussi

Quêtait-elle dvvstHMt Duits he gares volfines où discrètement, il avait fait prendre de renseignements, on n'avait pas remarqué la jeune fille

Tout à coup un grondement se fit Un coup de sifflet tttïôi. Le train arrivait nientOt il stoppa un cciiifiartiment de première ek M, nn monsieur grand. jeuiwnwedr , m yeux exdit. il la main lui t 'isi-ee as an doA iui ̃; :f j f. MiiHSiOUT VerHtW, 1W

Le émx HWittmw té taiflèrent: piis, le tnaitre de forges arrtvaot i veur de èKi&irière et de TEmpsprince Ttian outong, Sao-Chou-Tchui évitent le châi ,i t

Prise M'Nat-Tchlng c irg, 18 aoftt

Nouvel' jjor

Lé vtce-vmf rai Aicxcivii mauueau ministre dt m guerre

Port-Arthur, 13 tout

Hier, le jénér.i! FW h r a pria d'assaut Hal

Tching le mouvement tm\\ commencé de Dchidlso a ec trois^ coloiWfe l'ennemi Se trouvait au nord de Dach'rsïao et se retira après avoir éprouvé une perte de 1QQ h 153 hiomrnjjj

Le Il, l'attaque fut renouvelée ennemi per<î!ï

SYiron Mo hommes, 4 canons et 1 drapeau, Il se retira à Hai-Tchmg, pris avoir ratnemem éi i fé de reprendre son étendard. t

Le 12, au point du jour, les Chinois abandonnèrent lea hmrtcurs et la vitte de Hat-TcWflj mt perdant 2 canons

La forcç de l'eMArflf était p 4,000 ol Ss réguliarg et 1,000 Boxers, avac 8 ^ècas de canon

L'ennemi s'est relire aur Aïssan-Tsian

Los Négociations de ijtàArVê, tf bot

Le correspondant dit IWtffi/ Alait à Yokoharga le rûfirquis Ito lui a répond en lui e primant t. en en Jéclu1-1' " ̃- .-elar ne lui ijuirut à fi population, A Shanghaï ïjaxtntm, aont

Le corrospondant du Daily Xem a Shanghai tiHcsraphie, le 17 août er spectifs p g' -flotta

Le coasul --v-iTulé deux- b:itaii!i- l' ;ua r. <t

SI dr Harqnor < -n

Sa¡, :̃ ic menu ̃ ,ktions

A propos du Combat d

Londres, lHaftfit

Le corraspondant du télégraphie les iî août

C'iJst lundi matin qnv Icstroupcf! alliées sont arri '•'̃ '̃̃"̃̃ -̃•- •'̃•:̃• -̃ ̃' •̃• ;-n

Kr, t de l'a miChu'.ig-ltiu

Les alliés l^s poursuivirent ae près pour les emprrher Ah ?n rsMior r

Cl .(Ui fv ri>n ft cet endroit. I.rs foriftiotn- <ipin;i: taro n v i ttlI.L

Cependant eus par les t la ville aurai; imrrcrodi ot ils n u vif combat nui u

Les Français a la batattls de Pôï-Tsang

Une dépêche de Ta: i a battiille d. t eflVctif était m\ ,a ce!. l'!u8IC-U. v,ju ̃•! ..o, i. iS'at toque qti de

DERNIÈRE HEURE t

T.r graïuinc suivant de l'amiral Alext'-irll

Tchltou, I? août, Tlen-Tsln, 16 août

Le 14 août, dans la soirée, après un bombardement qui a duré une journée nos troupes et les troupes alliées sont entrées dans Pékin, après avoir fait sauter ta porte de l'EsL

LA GRÈVE DES COCHERS

Depuis le début de I Rrèvc dos cocher <1<- U

Cw" ̃̃̃̃̃'̃" .̃ i- nx é;d au 'lier

N i >en que l réuuiou hubituuliu de la iinw,>c Uu lr V4il

Là. par exempte, asàisUncc: toujours nombreuse. alhjnfive et calme. ann' ̃̃̃̃ ~t au dédié des oraliturs à la tribune vant toutes les dûcimoos soumise à lion des cochers par le comité de la grèvç un par le bureau de la chambre syndicale

C'est après l'avoir assez fralchemêut ac, ic (iropo.sitio faite par un Rroiu> ili- uers

Les grévisl- -,t de se r> -orps au cirnctî^i'; )tien et. <i une couronne sur de f" i eecrétaira du syoJirat, qui d ment de 18W, et succomba tard, épuiKé par la fatif<u<i et la Il

Les cocher Il'' r uuironl in deux heures, à la porte Oruano

Seuls, les membres du comité de grève et les représentants (Il, la chambre svndiciif iront chercher à la, Huurse du tr la bannière de U corporali narLira il une heure tirérift' ne la ri:" mu ,i)nri \a hiMih-Aiâr.l li.tr-iji-s ê'tl l au - . •i .r fu

Ldont:" ut n:[>: ̃̃ ̃ 'e l pro longée ,iiB(< u l. Uni! par

Là. le coupé attendait au do'avait iu fait lin ] eu ̃ nie

Vernier rfnti o4sa pauvre feunm

Ceile-ci ne manifesta ai:t de frayeur

Elle regarda le docteur de se3 indijférenf i s'il questionna

Hélène, ainsi que le do !ftir i conviction, conserva u

Alors, il lui l'rit ur" i n les siennes il.. t la folls une roide i des bourrelets p

Mais, tout i coup muïHnjrer

L'innocente. 1 coùf>aî>fô

Le mé<! wtiu raieva la