Le jPetii jPgtxHerîéxi ne, 40,000 fr., 2,500 mètres. Tourirt, Codoman outsider, Isère

Prix DU CALVADOS. 3 ans et au-dessus rr., 2,000 mètres. Go On. Allier

Pmz des Roches-Noires. 2 ans, Ir mètres. Scurie Aumont, Yukon

DEAUVILLE

Résultats du samedi fI aodt f9o

Journée de courses d'obstacles; l'assistance est moins nombreuse. Les courses sont intéressantes Quiès gagne facilement le Prix d'Henne queville sur Bigoudi et Gélanor Six Pences est tombé à lavant-dernier obstacle, son jockey

Makepeuce rentre à pied avec un coup à la

Protocole part en tête dans le premier steeple

Hameau tombe à la banquette, Protocole gagne arrêté sur Brancomir et Saint-Didier

Dans le prix du Polo, Clytha prend le commandement au départ; Maronnier et Rocama dour tombent au deuxième obstacle; Clytha culbute en face. Chorégraphe mène alors et semble gagner, mais il est rejoint à la dernière

Laie par Férule, qui gagne nettement

Le prix de la Terrasse est pourOrimaltin, battant aisément Crozan et Sparow Salcède est tombé au bujl-flnch

Le prix Reine- Mathilde réunit treize partants

Storm mène et culbute au second obstacle avec

Boisricheux. Curieuse et Bénédict courent avec vingt longueurs devant le peloton. La victoire reste à Curieuse Jupiter est mauvais troisième devant les autres, dont Karabe tombé l'avantdernier obstacle

Prix de Hesnequeviujs. Haies, à réclamer francs, mètres. t° Quiès, à M. A

Dréano (A. Adèle); 2- Bigoudi (J. Clay); Gélanor (J. Barker

Non placé: Sixpence

Gagné -le dix longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE LA Société des Stekplk-Chases DE

France. Steeple-chase, 4,600 francs 3,400 mètres. t" Protocole, à M. W. Hurst (Campbell

Brancomir (A.Flint); 3' Saint-Dizter(A.Àdèle

Non placé Hameau

Gagné de trois longueurs, mauvais troisième

Prix ou POLO. Haies, 5,000 francs, mètres. t·' Pérule, à M. Pauquet-Lemattre (W

Wright); 2' Chorégraphe (Gildon): 3' Cymbalier

Bashford

Non places Valois II, Mystère il, Clytha, Ibrahim, Marronnier, Moissac, Rocamadour

Paix D6 r.A Terrasse. Steeple-chase, à réclamer, 3,000 francs, mètres. i" Gri malkin, à M. Pischof (Basden); 2 Crozan (A

Flint); 3' Sparrow (Boucher

Non placé Salcède

PRIx de LA Kei.nk Mathilde. Haies, handicap, 10,000 franes, 3,000 mètres. i" Curieuse, à

M. A. Jorel (Bashfurd); 2 Benedict (Collier

Jupiter (Monk

Non placés Bedat, Doux Pays, Storm, Bols

Riçheux, Karabé, Nab, Viilebon, Volo, Honfleur

Gagné do quatre longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS UU PAAt MUTUEL

CHBVAUX iQfr 5 fr

Ouiés G 99.. 37.. Cymballer.P Hile H

P 9.. Grimalkin G M

Bigoudi.. P 1+50 7.. P

Protocole G 16 50 Crozan P

P 15 50 7 Curieuse. G 160 6G

BranoomirP 23 se 19 W P 3t

Cfcorégrap-P

LA TEMPÉRATURE

Dimanche I août, tsi' jour de f année, so jour de tété. Saint Louit

Lever du soleil à 4 h. Si, coucher d 1 A. 7. Lever de la lune à minuit, coucher à S h

Nous avons eu hier une belle et chaude journée

On siynnle des pluie en Ecosse et en France, où on a recueilli dans le sud et l'est 22 mlm d'eau à

Bélfort, 7 à Perpignan, à Nice

La température monte généralement, sauf dans nos régions de l'ouest; elle était hier matin de à

Stornoway, t8 à Paris, 23 à Alger, à Utrecht et à

Monaco

On notait io au Puy de Dôme, 9 au mont Aigoual au mont Mounter

En France, un temps beau et très chaud est probable

Situation particulière aux porta français la mer est belle généralement

Variations atmosphériques du 1S août, à l'hôtel du Peut Parisien

HSURM AAHOMSTRB THSRMOMBrRS

A 8 h. matin :eo •/• f0· au-dessus de

Midi ;60 •/• ÏV h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIAL . 18 aoùt, 7 heures du matin

Hauth-Sbini, Pont de Selne à Montereau écluse de Varennes, pont de Melun, pont de Corbeil, écluse de Port à-l'Anglais

Marne. Ecluse de Cumlérea, écluse de Chaitfert, 2-31; écluse de Charenton

DES ENFANTS TUBERCULEUX t GROS LOT

O.OOO

GROS LOT 9' GROS LOT

IOO.OOO 5O.OOO llOUe I kit les

M>d S.Mt' 6S.OOO' ï-.bUfel.MO' 2S.OOO

S.OOO' 1lM 118lX8.4oO

Tous Les loi argent

U Billet xrm Ir. On trouve Aes billets daas toute

P" reamir doniciU.s'Ur. i I'Œikti d UTlKTS TDBEICSLEDX

JS.r.HirMiMiil.Pirlt.Ni jémuti I m a ?" <• Mut

ON demande CHASSE Plaine fusils. au besoin plaine communalegiboyeuse

Ecrire Paul, z, rue Taitbout, Paris t 2 cent. le litre. Ëcr. Régisseur chAteau

U CliUT-IlII CEStT, par Avranches (Manche

N 73. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LA

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

TRoISlÈMS PARTIS

VERS LTNGONNU

V (suite

L'aulte répéta d'une voix rauque

Je suis libre

Oui, j'ai ordonné ta mise en liberté. On va les conduire au greffe. Après, tu n'auras pius qu'à retourner auprès de ta fivnme

Ma femme Ht– il avec une espèce de terreur

EUe est venue me trouver, cette aprèsmidi

Elle. Odette

Je crois par conséquent qu'elle t'ouvrira les bras

Il frissonna

Crois-tu"?. que dirai-je

Elle sait certainement la vérité. tu n'as pas autre chose à lui dire, que la vérité entière

C'est rrai

Il tendit à Vandenesse ses mains défailbutes que ce dernier venait de lâcher

Merci, tu me sauves. je ne l'oublierai jamais

Ce n est pas le moment de faire de la modestie. je joue ma situation

Il n'ajouta pas

J'ai un double motif pour la jouer

Plus tard, lorsaue cette affaire terait déBASSB-Smm.– Bcluiedn canal Saint-Martin de Suresnes. i-iî; barrage as Bezona. 3'2i; pont de

Mantes, écluse de Méricourt

Oise. Barrage de Vinette

LES SPORTS

LES CHAIPIORim DU MONDE

Aujourd'hui dimanche, à 2 h. 112, troisième et dernière réunion des championnats du monde au vélodrome du Parc-des-Princes, à Auteuil

Le programme comporte

Championnat du monde des 100 kilomètres professionnels

Handicap du mille

Malch entre les deux champions, amateur et professionnel, Didier Nauts, Jacquelin

Sont engagés dans l'épreuve de 1U0 kilomètres A. Chase et Walters (Anglais), Bory (Belge

Huret, Bouhours, Taylor et Bor (Français), Kobt

Allemand

Comme on la voit, le lot est de premier ordre et promet une lutte passionnante

Nous croyons à la victoire de Jaeqaelln dans le match, et à celle de Boufexurs dans tes 100 kilomètres

Il sera intéresgant de voir, en outre, ce que feront les Américaine dans le handicap, leur spécialité

LES CONCOURS DE NATATION

Lea concours de natation de Exposition se terminent aujourd'hui

Le programme de la journée est ainsi composé siennelsa. Départ à 1 h. 90 de Poteaux, 5, quai

Natioual. Sont qualifiés Greasley, Anglais

Evans, Angtais; Blache, Français, i.évy, Français Whyters, Français. Arrivée, 52, quai de

Courbevoie, près du pont d'Asnières

Finale de la course de 4,000 m. (amateurs). Départ a 3 h. 30 de Puteaux, 5, quai National. Sont qualifiés Jarvis, Anglais; Halmay, Hongrois

Burgess, Français; Meyer, Hollandais; Martin

Lonis), Français Henry, Anglais Majuoni

Italien Audérie, Autrichien

Arrivée, 52, quai de Courbevoie

A cinq heures, représentation par les nageurs suédois. 52, quai de Courbevoie

Nous disions hier combien sont merveilleux ces nageurs, aussi ne saurions-nous trop conseiller à nos lecteurs de se rendre cet après midi sur le quai de Courbevoie lE CRICKET

Pour la première fois, depuis que le cricket le jeu anglais par excellence, a eté introduit en

France, les Parisiens pourront assister aujourd'hui dimanche à un match international qui mettra aux prises quatorze joueurs de cricket français et onze joueurs anglais, choisis parmi les meil leurs de chaque pays

La partie durera deux jours, le dimanche et lundi, de onze heures du matin à six heures et demie du soir. Bile aura lieu sur la pelouse du vélodrome de Vincennes, entièrement décoré aux couleurs anglaises et françaises. Afin de permettre au public parisien de s'initier à ce beau sport, le comité de l'Exposition a réduit les prix d entrée à 1 franc pour les tribunes couvertes et 0 fr. 50 pour les gradins

LES CERFS-VOLANTS

Aujourd'hui, à l'annexe de Vincennes, toncours de cerfs-volants et suite des concours de ballons de l'Exposition

TIR AU CANON

Dernière séance, aujourd'hui, des tirs au canon tu polygone d'artillerie de Vincennes

CtMTEMY-MMOUlUET

L'Union cycliste montrougienne fera disputer ce matin une course cycliste de tOO kilomètres sur le parcours Chatenay-Rambouillet et retour

Départ à huit heures

Courrier des Théâtres

La Comédie-Française inaugurera demain tes représentations au Nouveau-Théâtre de la rue

Blanche par une représentation d'ddrie ne Lecouvre. avec Mlle Bsrtet dans le rôle d'A drienne

Mlle Henriette Feuquier jouera pour la première fois le rôle d'Athénaïs, duchesse d'Aumont, dans la pièce d'Eugène Scribe et Ernest Legouvé

La dernière représentation de la Comédie aura lieu ce soir dimanche par Ruy Blasx avec M

Mounet-Sully dans le rôle de Ruy Blas

Au Nouveau-Théâtre, les premières pièces remontées seront Denise, d'Alexandre Dumas fils avec Mlle Bartet dans le rôle de Denise, et l'Ami

Frits, Mlle dans le rôle de Suzel

Selle comble, hier au soir, aux Folies-Dramatiques

Répondant & la gracieuse invitation de la direcSANTÉ SANS MÉDECINE NI FRAIS; LA

DÉLICIEUSE REVALESCIERE BARBY guérit depuis ans les constipations, dyspepsies manque d'appétit, gastrites, indigestions, influença, bronchite, ahthtne, diarrhée, anémie, fièvre, toux, phtisie

En boites 2 fr. 50 i fr. 50; 7 fr. 75. La Chocolatée aux mêmes prix. Envoi franco. Du Barry et C', 14, rue

Castijilione. Paris chez Potin et tous pharmac. et épie

HMIMiaaiBffimillMHHHHaiH reté absolue, guérit en le cbèbe. les opiais et u FMmft IS.-at-U 1 eo'oie de c< Pr 4uit ; '̃ psyabl apréa

IHIrlIISeAltbC < . MM^r le. Draaé a Fakirs

W Vas^slMi-ilSMk.Wiii >nx innonce

Si resib'. Se aMStt des tnnsnets lr npcBM

L AUUZ rsorsitr.. Villa Soslar. à Besiors iilentU brouillée, peut-être raconterait-il à son ancien condiscipie de Sainte-Barbe, la façon dont il avait failli lui-même y être mêlé

Pour le moment il était certain qu'il ne mentait point

Il prenait absolument la responsabilité d'une mise en liberté, certainement prématurée

Raymond lui serrait les doitgs, à les broyer entre les siens

Toute ma vie, entends-tu, toute ma vie je serai ton obligé

Je fais ce que tu ferais à ma placeConvaincu de ton innocence, je devance une justice dont je connais non seulement les lenteurs, mais les erreurs. Mais, si j'ai un conseil à les donner, éloigne-toi. pars à l'étranger, jusqu'à ce que tout soit tiré au clair

Tu crois qu'il me faut m'expatrier î

C'est plus sûr

Tu crains alors d'autres complicationst

Oui

J'aurai l'air de fuir

Qu'importe l'air que tu auras. tu t'éviteras peut-être bien des ennuis

Raymond réfléchit une seconde

Je ferai ce que ma femme me dira de faire

Que ta femme les dise blanc, qu'elle les dise noir. suis un conseil d'ami

Vandenesse dégagea ses mains, retourna devant son bureau

Maintenant, Terrique, nous ne nous connaissons plus

Il toucha le timbre à sa portée et presque aussitôt donna l'ordre de faire procéder à la levée décron

Le comte sortit de son cabinet entre deux

Trois quarts d'heure (lus tard. u était tion, les dames de la Hall (pavillon des beurres et oeufs occupaient les fauteuils de balcon

La soirée n'a été qu'une longue ovation pour tous les interprètes des ftitet Michu

Au Gymnase, le Chemintau, de M. Jean Richepin, n'aura plus que trois représentations à prix réduits

La première représentation ce théâtre) des

Surprises du dicorce, de MM. Alexandre Bisson et Aptony Mars, reste fixée à mercredi prochain pour la rentrée de Galipaux et les représentations de Mme Daynes-Grassot

Salah-Ed-Din, toi est le titre d'un grand ouvrage en quatre actes et sept tableaux que vient de terminer, pour l'Opéra, le compositeur Gaston Sel vayre

Comme beaucoup de musiciens maintenant, M

Gaston S lv yre, afin de mieux établir son esthétique, a écrit son livret, en prenant toutefois deux collaborateurs de talent, MM. Henri Bocage et

Peul Ferrier

Le sujet de Safah-Ed-Din a trait à la reprise de

Jérusalem par les musulmans, lors de la deuxième croisade, et M. Salvayre, qui travaillait à son œuvre depuis cinq ans, n'est inspiré des impressions ressenties lors d'un voyage qu'il fit en Orient, de compagnie avec Léo Deiibas et M. le comte de

Camondo. Ce sont ses impressions, recueillies à travers tes mosquées au temps du Ramadan, qu'il a fixées et qu'il nous présentera

Un très important ballet se rattachant à l'aotion termine le troisième acte et nous montrera derviches tourneurs et hurleurs, houris, etc

M. Deval annonce la réouverture de l'Athénée pour le mardi 28 août avec les deux grands succès de la saison dernière la Mariée du Touring-Club et l'Anglais tel gu'on le parle, de Tristan Bernard

Signalons l'engagement, à ce théâtre, de Mlle

Suzanne Carlix et la rentrée de M. Tréviiie, qui débutera dans la Mariée du Touring-Club

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. Même spectacle que le soir

Olympia. Frégoli

Hippodrome. Vercingétorw

Scala. Paris s'expose

Eldorado. Paris- Plaisirs

Nouveau-Cirque. La Chasse au saiu/litr

Parisiana. La D'molselle de chez Maxim

Les Folies-Bergère, dont le spectacle est toujours si plein d'attractions, offrent en ce moment i la foule qui envahit chaque soir leurs gui chets un programme unique au monde, avec

Imro Fox, les sisters Hengler, Baggessen, Ritchie les Lorrison, la Dante, le superbe ballet Cythève et dix autres numéros, au-dessus desquels planent triomphalement les merveilleux Sheffer, les rois incontestés des jeux icariens. Jamais les FoliesBergère, où le spectacle est toujours sensationnel n'avaient réuni jusqu'ici sur leur affiche un assemi blege d'attractions aussi extraordinaires

Un des vice-rois d'Indo-Chine, S. A. TiaoMaha-Onparat, assistera ce soir à la représentation du Casino de Paris, entouré de toute sa suite

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DIMANCHE 19 AOUT 1S

ENCEINTE DE L'EXPOSITION

De sA. lit à S h. lit

Grand Palais. Kiosque n t

Concerts Emile Bourgeois

Troisième Marche aux flambeaux, Meyerb^er

Le Freisehûtz, Weber. Cavallcrla Rusticana, Mascagnl. Scènes alsaciennes, Massenet. Samson et Dalila, Saint Saêns. Introduction et rondo pour violon, Saint-Saêns. Air de Benvenuto, Diaz

Chanson bachique d'Hamlet. A. Thomas. Andante et mazurka de Coppélia, Delibes

D 4 heures viNCBNHES (anOexe

Iî8 régiment de ligne. Chef M Choquard

Gavroche, Stoupan. Marche aux flambeaux

Meyerbeer.- Brises d'amour. Allir. La GrandeDuchesse Olga, Choquard.– Cannen, Bizet.– Gentil

Babil, Suzanne

De S d T heurts

TROCADÉRO

En face le pavillon des Colonies portugaises

Concert par la musique militaire des négrea de San-Thomé

De S k. li! à t. Il

PASSY-RANEUAGH

Harmonie d' Auteuil. Chef.: M. Paequier

Les Cadets de Gascogne, Furgeot.- Magda, Pivet

Grisante, Lachet. Les deux Commères, Labitte

Loin du paya, Bouillon. Xérès, Roux. Polka

X. Marche basque, 'frabadelo

De 5 heures

BUTTES -CHAUMONT régiment de lidne. Chef: M L. Chomel

Joyeux Monôme, Clioquard. Marche Tzigane

U itti. Pn X le Fin <U Saison 3 'Tp i OUI IllLUI GO bien lnriinoiM. nft

W IlB UBÛdlSÏU C/l IêUO KM.aatacei 4 90 Cf Si

COSTUMES ET ARTICLES DE CHASSE yBeC r^miVIC MssMMB. iMM mmttÈt. Pm MHÉL wm\\m Mw i>wm UT ̃̃ ^BJ F i œ nt k TOtre Qi4. 1 Tnuitmrt

VI

En se séparant, après leur visite à l'hôpital de la Salpetrière, Gaston Duhalier avait demandé à Bruno de Pontsevrin de venir dlner le soir place Pinel

II lui rendrait compte ainsi de ses démarches dans les journaux

Et l'on pourrait causer raisonnablement de sang-froid

A sept heures, Bruno de Pontseyrin sonnait à l'hôtel de M. Duhalier

A sept heures et demie, on entrait dane la salle à manger

Odette, qui la veille n'était point descendue de chez eUe, parut a table

Elle était très calme, toujours pale, avec une sorte de sérénité dans les yeux

Et chacun se ressentait de ce changement heureux, survenu chez la jeune femme

Qu'avait-elle fait cette après-dinée

Nul, même sa mère, ne se fût hasardé le lui demander

Et nul ne fût descendu jusqu'à interroger le cocher, qui, pendant que les maîtres étaient à table, racontait à l'office qu'il avait stationné une partie de l'après-midi devant la grille du

Palais de Justice

Ce fut-elle qui, au cours du repas, s'informa de Solange

EUe le lit d'une façon sinon affectueuse, du moins comme quelqu'un qui s'intéresse à la personne en jeu

Les démarches de cette journée amenaient chez elle une réaction complète

Leur côté pénible même, en poussant son d acuitê l'amenait, une fois accomplies, à cette s amertume, sans fieL

Tout à coup on arrivait à la fln du repas, le valet aui servait 1 table, une

Reyer. Patrie, Paladilhe, Le Ckl, Massenet

Gemil Babil, Suzanne

De à A t heures

PARC MONCEAU f régiment de ligne. Chef M L André

Le Faux miroir, Cornbarieu- Tannlumiser, Wagner.- Le Roi de t-abore. Massenet L'Arlézienne

Bizet. La Tourterelle, Daman

PALAIS-ROYAL

Il régiment de cuirassiers. Chef M. Manvis

Le Spinaller, Launay. Rallie-Bourgone, Tillard

Doua Juana, Mullot. Gage d'amour, MuUot

Gladiateur, Lapara

TUILEIUES régiment de ligne. Sous-chef: )4. IL Guet

Marche du Tannhœuser, Wagner. Le maréchal

Chaudron, Lacôme, La gavotte des Petites Princesses, P. André. Patrie. J alia.dtllMj. Polka des

Pierrettes, G. Allier

SQUARE PARMKNTIKR périment de ligne. Ghef M. Sehmtdt

Marclie Tsigane. Reyer. Ouverture du Cid

Massenet. La Clianson des ads, Buot. Fantaisie sur Javotw, Salnt-Sa^ns. L'Orphéon en voyage, L de Rlilé

JARDIN DES PLANTES

M régiment de ligne. Chef: M. Guignard

Marcne de Marathon, Gavioli. Ouverture du

Calife de Bagdad, Boiêidieu La Sensitive. Doëring. Fantaisie sur Guillaume Tell, Rossini

Polka des Mules, Furgeot

U.XKM BOURG t régiment de cuirassiers. Chef: M. Bussac

Marche joyeuse, Tillard. La Muette de Poitici

Auber. Vertige, Charles. La Belle Meunière

Parés. Vert-Galant, Charles

PARC MONTSOUR

S9" régiment de ligna. Chef M. E. (lro sin

Voyage en Provence, Giraud. Marche du Tannlueuser, Wagner. Les Flots du Danube, lvano vici. Patrie, Uizet Marche des Cambrioleurs

Berger

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert qui sera donné le dimanche

IS août, à 3 Mures, en plein air, au kiosque de la musique, ou en ces de pluie dans le Palats tChiver

Chef d'orchestre M. J. Lafltte, de l'Opéra

PREMlKRE PAATIB

Marche bourguignonne, J. Lafltte. Ouverture du Cheval de Bronze, Auber. Loin du bal, Gillet

La Fille du Régiment, Uonizetti. Duo du Chalet

Adam

DEUXIÈME PARTIS

Ronde des Petits Pierrots. A. Bosc La luive

Halvy. Dans les BlueU, Meuers. Mélange mélodique, X.~ Marche dea Gardes françaises

Wettge

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mi en nente celle semaine contient trois superbes dessins coloriés

Celui de la première page est consacré aux événements de Chine

Les Enrôlements en Chine

Celui de l'intérieur représente

PARIS L'ÉTÉ la huitième page

LES TRIBUNAUX ANGLAIS AU TRANSYAAL

LE SVPPLiliKXT LITTERAIRE ILLUSTRB du

Petit Parisikn (t pages de texte, superbe gravures d'actualik) eât mis en vente tous les jeudis

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, 18 août

Marché ordinaire. 100 voitures do paille et de fourrahes. Affaires faciles et prix très fermes sur les pailles fourrages fermes

Paille de blb

Paille de seigle

Paille d'avoine

Foin

Foin nouveau

Luzerne

Luzerne nouvelle 50 5B

Regain

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur, frais de camionoage et droits d'entrée compris par 104 bottes de 5 kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille

Paarragea en gare. On cote aur wagon les kilos

Paille de blé

Paille d'avoine

Paille de

Foin

Luzerne

Foi an pressé ou halle . On cote sur wagons les 100 kilos

Foin de choix

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais de apporté s'en était allé, la porte donnant sur le salon s'ouvrit pour se refermer aussitôt brusquement

Un homme était là, le chapeau à la main pâle, maigre, les yeux hagards, les cheveux collés sur le front, un tremblement le secouant de la tête aux pieds

Un grand cri jaillit

Raymond I

Odette était debout, livide et tremblante comme lui

Lui, prononça

Odette fi s'avançait les bras étendus

Et voilà qu'elle se détacha de la table et qu'elle recula avec un geste qui était une défense, un geste qui mettait une barrière entre eux

Tout le monde s'était levé. L'on se faisait

Bruno même, après un mouvement vers son ami qui, lui, ne l'avait pas aperçu, demeurait immobile

Chacun comprenait qu'ici une seule voix devait parler, une seule volonté agir

Odette, arrivée près de la cheminée, avait sonné

Le domestique parut

Eat-ce allumé dans le petit salon T

Non, madame, dans le grand

Faites immédiatement de la lumière dans le petit. les bougies d'un candélabre

Durant ces deux minutes qui s'écoulèrent avant que le boudoir s'ouvrit éclairé par quelques bougies. un mortel silence régna

Madame Duhalier, retombée sur sa chaise cachait son visage dans ses mains

Le père, le fils, le baron de Pontsevrin droits à peu de distance l'un de l'autre, considéraient tour à tour, et la femme, elle mari

La première, près de la cheminée, restait la tète hante

Le second, ose main la. dcttki d'ua déchargement d'octroi et de camionnage sont à la charge de 1 acheteur

BULLETIN COMMERCIAL

Du SAMEDI i8 AOUT

Fartaei, lfeur, les 100 kU. •! . le kilo i n. 3 b. 1/3 1 h. sh. l/t

Courant.. to -Se Courant

Septembre as to ?6 Septembre 40 M

Sept-oet. ï 3S Sept-ocl M derniers. K 36 as derniers La

Selcle . les kilos .1- les 100 ktioi t ù. ib. ut i h. ih.i

Septembre u 30 Il! Septcmbre n 30 n derniers, Il 50 t M 4 derniers il U Il denov. 14 S 14 tsi Adenov.. Il 30 il

Hatl de rot , les 180 kit Halle II , les 100 kilos i h. Jb.t/2 lh. 3h.li

Courant S6 Courant 79 7S

Uermers 66 derniers 74 QS i M àic i . l'hecio nu a 90 Meru or J, les toe kilos

Courant.. 35 Courant

Septembre 33 S5 io Septembre derniers. 34 50 .'4 se Octobre M i premiers. M. 34 + doctobr S M

StocKtpïpcSi 13 r i Circulation ac

Sucres raffiné , de t sa les 100 kilos

Sucres raftlnéa surchoix, cawes. ranges en caisses, de ut i armes de èouitmgerit. On cote marque de

Gorbeti. et autres m&rquea. de à SB le kilos

LE HAVR& la AOUT (DfiPÈCHBi

COTONS LA.INKS CAFSS très ordinaires Buen"Ayr~ Santos

Louisiane en saint OesMkUos

Ouvert j Clôture Ouv. Clôt, i Ouv. I Clôt

Août. 'e M 64 75 .liUi bOttt SO 4 M W

Scptcmb. li 37 1 S 14 50 141 50 49 M 49 K

Octobre. 60 75 :.0 U-î M

NoverriD. l2 1 M 3, II il) 142 M 4a

Uécemo. 55 M

Janvier.. 54 t

Mars. 53 st l.'î 54 1 9 .. I39 ..I W

Juin

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU AOUT

Gros trait en 4sf. 400 A 1250 ¡!loucherie

Trait loger en âge 3W Anes

Traltléirerhorsa'ije 150 Mulets 75 2w

Selle et cabriolet Voiture! 50 5M

Tètes amenées 507 Vendue iTl

Lire cette semaine uans

L'AGRICULTURE NOUVELLE mu Fugiare mon ne n mateau nras

O pasra d. tazte et de srrstvuras

LE .NUMÉRO CENTIMES

AgHeultur . Syndicats d'éleveur , par J

Maurion. La Statistique agricole et les Enquêtes décenoalae

HortlouKur Le< plantes d'appartement, par

S. Mollet

Elevage La race ovine de Millery, par J

Deville

Ce numéro contient en outre un intéressant article illustré sur les Betteraves industrielles par J. Troude un article de J. de Loverdo, sur les Bienfaits du froid, dans lequel l'auteur démontre le merveilleux parti que peuvent tirer nos cultivateurs des diverses applications du froid à la conservation de leurs produits

L'article de Louis Brr.chemin, sur l'Exposition d'aviculture de Vincennes est accompagné de curieuaes illustrations des plus beaux sujets exposés

Citons encore un excellent artiole deO. Pavette sur l'Enseignement primaire et au cours d'adultes. Cet article est un excellent guide non-seule ment pour les instituteurs, mais encore pour toutes les personnes qui s'intéressent l'enseignement agricole

Signalons aussi particulièrement l'article de

M. Bélnardeau sur les Pineraies d'Auvergne, qui démontre les excellents résultats obtenus par les reboisemeuta dans certaines parties de l'Auvergne

Ce numéro est complété par les conseils si pratiques de Législation rurale donnés par M

Léon Lesage et les Questions viticoles si magistralement traitées par M. G. Battanchon, l'émi nent professeur d'agriculture

Ce numéro n'est vendu que centimes

Correspondance. Halles, Marottes. Bulletin metéoroio^ique haut fauteuil Henri Il. en chêne sculpté, semblait s'y accrocher, fléchissant sur ses jambes le feront lourd, baissé sur sa poitrine

Chacun se demandait Il Aui -t-elle pitié

Venez 1 fit-l-elle brève et froide, en passant devant lui, et si près que la traîne de sa robe balaya ses pieds ll la suivit. La porte se referma sur enx

Tout en brûlant de savoir, nul de ceux qui demeuraient dans la pièce devant les reliefs du repas, ne songeait à prêter l'oreille

Ce que disaient cette femme et cet homme mariés sans l'être, ne regardait personne

Eux étaient encore ea face l'un de l'autre les tentures de vieux broché Louis XVI. molletonnées et doublées de soie effacée, inter ceptant tous les sons qui pouvaient trahir les paroles

Et dans la lumière incertaine du candélabre, ils ressemblaient, sur la pâleur des étoffes, à deux formes sombres et tragiques

Son cœur, à elle, vibrait-il

Devant cet être en détresse, cette épave d'un naufrage moral plus grand que la plus grande catastrophe, devant cet homme si différent de celui qu'elle avait connu et. qu'elle avait aimé, sentit elle cette pitié que lui souhaitaient les autres, surmonter sa déception, son orgueil

Elle demeurait muette t le contempler anéanti dans le fauteuil où Il s'affaissait, sentant ses forces disparaître tout à fait, ayant peur de rouler là, comme une masse, évanoui

Elle s'assit à son tour

Et, un coude sur le bras de son fauteuil, le menton dans la paume de sa main, elle continua à fixer sur lui ses longs yeux sombres plus noirs que la nuit, sous ses sourcils bien marquée

Son bras de neige, arrondi et délicat, sortait da fiai de dentella paiUelé de jaia, oui

SPECTACLES DU AOUT

THfcATRRS h. Opéra. Relâche. Lundi, le Pro pbête h. Opéra-Casalaue. Lakmé

S h. ̃/>. Th l'r ç U <• if d i.- Ruy Blas h. S/4. Cf masse. Le Ohfminwiu h. i/2. r.hàiciei. La Poiidre de Perlinpinpin h. •/•. TU. Smrmh-marmtuutéU L'Aiglon

S h. Variété . La Belle IJelOuc h. V?. Galle. Rip

S h. il: Kouveanies. La tmme de chez Maxln h. i/4. Psi N-Uej l. I •• rnixlan h. tlt. rorte-M-MarUu. Cyrano Ue lîcrgcrao h. ltrnai MUsec. Mm iaB priacier h. 3 4. Beunes-Paritieiis.– Chamiûgnoi tnalffrilob n. •;•. menée. Relâche f h. \!i K ll' -Bt- ll<nir . l^s P'titM Michu ah. TU tnteiae. iU.ineliette. Boubouroche t h. fil. AimMs . Lvs ivux Gosses h. l/t. TkesMre de ̃̃ e u u ne. Madame u

Maréchale t h. il'. caany. La Ptantatioa Thomas s: n i h. Ikéiaiec Tous criminels h. ̃/•̃ Tft. ¥ tt ér . La Vieux Gapor.i t h. •/̃̃ m clc i>lie . U Clowrie des • itmOtS h. /•̃ MuuMrtn. Fanfaa la Tul, .o h. rvaelle. Si ÏHnl Roi h. '/•̃ Moaiparaai.se. M u':e Jeunne h. •/ . <J ellBs

SPECTACLES DIVERS mille Shefler. ftim • M

Casino t Paru– CleOpuliw >'l oiympi . r kw,ou La Leçon ue cuuni..>mt La

Nouvel Eldorado. Léonidas. La Belle aux cheveux for Téléphone iHi-W t'alles-Varif&y. Vu Siècle de erdet. Inaudl. Gu rrertto. !.••> Wallenda. Les phoques du a^italn

Woodward

Hla lratt e(piac(; Clichy).– Tous le so rsàSh. Il

I a fùrnill (Àsnc<i>fi 4 la h lrir,<t')la/ ;'i r MatU nees les j udis, dimanches et

Sesla. Teîép. 191-ii- Paris stjrpos?. ivvue. Po lin

Polaire, Paafa de! M.-mtc, Sulbac . C!;ri(1iu , Man

Dearly, Derminy, les mat rl l . Tfeléph' i&o jiteiteda chez Maxim, folie Isabelle

Voiiiitt. Albens, Vilbeit, Hlébin

Bdarad Télép. Sl3-78. ue. Dranein, Gosset, Il,. csMary

La Ctple, Téléph. Vath'i i><mr Lonyvhwmpt

MM. Gabin. Maader. tiirauit. uluivnl <>iner, Mme

J. Bloch, Sidiey. Yett< Bertlioly, Aileni , proche

Jardin le Paris. prés la Porte monumentale, Champs

Klysci^î, tous les soirs, concert-promenade u r n-rJr .ne. 9 h. La

Cirque Medraii (tél<-pli. ;w S), rue dès Martyrs

Matines tes jeudls, dimanchst et fêtes 2 h. l/t

Attractions nouvelles cirque -Hiver. 8 h. Il; Exercices équestres

Tout la joi<s, pantomime

Moulin-Route Tous les soirs, a h. 1/2, spfo.tads concert, ba!. Dimanches, matinéi-,& à t heiirM

Jardin Sulllrr. Tous lets jeudia, grande fête

Samedis et dimant'lies, bnl h. I

Tk. MAiroaollialB i'urto Malliol). IVnis les soir

A 9 li La lunsc Eclair et les lions ,le Jultuno. Los

Bocrs Afrique

Salle Wasrain Jeudis et dimanches, à S li. 1/2, tf'bat dans le jardin d'été Entrée 1 fr. Location des salles pour banquets, conRrt1 , hais et fêles de sooétéf

Eachim-irs-UalDi. Casiuu. Tous les jours, opéra comique, >p<-rptte liais, iiêche, canotage. Attrac

Uons diverses. Gare du Nord.iâî trains. l" mia. Paris

EXPOSITION

Panorama de Matfifiwar iTracaUôro). Oni^ral matinùli h.dusoir. Attractk:. Le so embrasement de la montagne, iim; ir flcax aaril. Thé&Xre. Tous les iiim-s rie 2 h. t.'S h. grande matinée. Kgliso, ilmiitears de

SaJnt-Gcrvals. la nie, spectacles variés

Palal la BaHM.– Ku <1a Parie. IViephoneSSMILe Taar 4 Moatfe. f>aB >rania animé, près la Tout

EttTel. Panorama mauvSlt de Marsfille La (.lotais

Illusion d'un voyage en mer. Théâtre Exotique raa4 THeâire EsnMlea. Trocadéro. Porte U'Iéns

Opérette Antetr, danses nerveuses par les plue CIK liHire aimées d'EKypte tfaréarauui Hus 4'Aiekl. Illusion parfaite d'un voy.Lfrrçn mer Champ-de Mars, angle de l'avanue de Salir en et du quai d'Orsay

Pavtllaa Su Cluk-Alpla (Champ-de-Mars) PalWrama du Mont Hlanc Diorama. Entrée t t fr

Le dimanche et jours de f^tes, 50 centimes erand Globe CMlvste ((îaloron). La Terre dans l'univers, orgue monumental. Attractions. Con,certs Bymphoniques

Gambai t l Une ville boutbardèe. Explosion de poudrières. Le Guttave-Zidé IVnuvre Spectacls réaliste de S5 cuirassés combattant sur vraie mer

T- les soir 1 Jeud. dmi. ï . P>" Maillot etd. Tera

Venise t Paris. Avenue SulTrrn, ra face la Rare

Ouvert 10 h. matin à minuit Entrée 1 fr. Gondolent attractionn. concert , lètes vénitiennes. IX^ataur

Bxs>aslUoB minier touterralne. t rr. Manieterrain. 1 fr. (A visiter au Troiradéro r nëe Bane. MervnilleuBC asc.ensijn (ins vertige

Sécurité absolue Durée i!i minutes. IV ;iUractiOHS gratuite . Kmnbourwment du tichet a visiteur se tant de l'Exposition, 10 h matin ;i minuit

T_r Eiffel. Des h. du matin h. dit soir, 1" fttt se, restaurants à la cartt et t prix fixe. Concert tous les jours sur la ttplcn'ltUe terrasse du i étageu ses sfamhitr. 47, uv nue tj 'n li. du matin minuit. Conseil de !enne . Tickets Exposition reçus cou

L (éraot Bocaon

V lWcitr.Ba.bcfa-a ArM.C T.. UÏriiioat.i t.nnTcAMt

W ll^iVPitoe TARIS y.lunar.ul iCirats y pj LE52!!2ïïyiï.8O'i"M6i!i ^s'^iW

Ecr ALIX. p oi-iu t <4o ClM tt-ClOHeCI t lorbosu lArnâtï

Le journal ne répond pas des manuscrits qui W sont adrensesCet manuscrits ne sont pas rendus

Puis. Booowsr, imprimeur au PelU l'uritten iL rue i EscUen finissait la manche, arrêtée au ̃-t, ̃!<> ja robe d'intérieur, une robe pri; velours noir, sur laquelle elle avait- nent jeté une mante de fourrure pour eu aller cette après-dînée

EUe était très belle, plus belle que jamais malgré l'amincissement amené par ses jours par ses nuits d'angoisse

Quand Il releva le front, qu'il la regarda lui aussi, il fut galvanisé par o? charme douloureux. Et il pensa à son tour, qu'elle avait beaucoup souffert

Son mouvement fut si prompt, qu'elle ne put cette fois s'en défendre

Il était à ses pieds, à ses genonx, il lui emprlsonnaft les mains, si violemment, si dé sespérément. q a elle n'arriva pas à les lut arracher

Et U roulait sa tête sur elle; il riait, il pleurait

Odette, Odette je vous retrouve dont je les retrouve ma bien-aimée. mon seul amour. Oh 1 je les le jure, mon unique passion, mon unique amour

Laissez-moi. je ne veux point. laisseamoi

Test odieux, n'est-ce a ?. oui, cela été affreux! Moi. au dépôt, moi, en cetlule. moi, traité d'assassin. Oh! ma femme ma chérie, si j'ai été coupable, coupable d'avoir prolongé trop tard mes folies de garçon quel châtiment, dis. Songes-tu à ce que j'at enduré

Et dans ma torture. ma torture marale mon supplice physique, c'est â toi que je pensais. je n ai pensé qu'à toi

Et je médisais. si je savais que. l'erreur reconnue, sorti de prison, elle me chasse je me briserais le crâne contre les murs de ma cellule nttore.} Giorgbs MsXDAaofc