JLie jRetiit 

dienajïe la paîx.quTl put être mis dans l'impossi- 
bilité *i.: nuire et conduit au commissariat de po- 
'lice *i quartier1, o& U« été mis à la (tisposticra 
-de-lar jusSée. 

Tombés d'uk Echafaudage • 
Des '[: "rivaux de ravalement sont actuellement 
en cours d'exécution dana un immesbie portant 
le numéro 16 de la «te du Pré-aœs.-€lares, où fà&- 
vaillent cote 110 côte maçon.s, foadigeormeiirs et 
peintres. 

Deux de ces derniers, voulant1 remettre en 
place, aux fenêtres du premier ttage, des per- 
siennes qu'ils venaient de nettoyer, montaient 
bier matin sur un échafaudage voïanfc affecté aux 
Une aune, les persiennes furent montées par 
les ouvriers pointées. itaiK, par suite d'une faussa 
̃manœuvre, l éliafaudage s'écarta soudain de la 
muruiil.' où il venait Rappliquer. Les deux 
hommf·; ['"Tdirpnt l'équililjro, et i'uppsrcil n'étant 
pourra de main courante que d'un seal côté, ils 
ne purent se retenir et furent précipités dans le 
vide5 d'ene lmotenr de cinq mètres. 

L'un fies ouvriers, Au«nst<> de 
ans, demeurant 2°, impasse Sainte- 
̃FéUcitr, repeoatractan» seucaute une tigj de for 
EcaUé« dans la muraille, où ses vêtements s'ac- 
crochùrent circonstance- lieareHse qui a sauvé la 
Vie du pauvre diable. 

Son cumpagaon, René Yial, âgé de trente ans, 
âemeuranl. Ti, boulevard de Grenelle, a été par 
contre très grièvement blessé. L'infortuné, qui 
est marié, est tombé la téte la première sur la 
Bolet s'est fait, outre des lésions internes, des 
blessure nombreuses et profondes au crâne. 
Hmnborl et Vial ont été tous deux transportés 
à l'hôpital de la Charité. Le premier en sera quitte 
pour qiulques jours de repos, mais les médecins' 
.redoutant de sérieuses complications dans l'état 
dé Son camarade, plongé dans on coma absolu. 
W.LSfrine, préfet de police, avisé par M. Baube, 
commissaire de police du quartier, chargé do 
i'eoaErêter«rif«H distribuer des secours urgents 
\ux ramilles des deux victimes du travail. 
complice 

Trente personnes admiraient hier, au Jardin 
àès PFantes, devant la cage de l'éléphant, le brio 
wm lequel un promeneur faisait exécuter à 
l'énorme animal des tours surprenants da légè- 
reté cu vue d'obtenir un petit morceau de pam. 
la n'y avait qu'une voix pour exalter l'ack-esse 
de et inconnu qui savait.si bien .obtenir de l'élé- 
phatntdes saluts variés à l'adresse de la foule, des 
bxôpcUv.s surprenants le long de sa grille, tout 
fêla pour un peu de nourriture et quelques ca- 
iesses a la trompe insinuante qui s'allongeait 
sans ceri.se jusqu'à lui. 

Tt*ui le monde s'extasiait; pendant ce temps, 
le do l'éléphant, un employé de com- 
mferec sans ouvrage, Gbarles Champion, explo- 
!rait (te ia main gauche la poche de ses voisins 
les-tons curieux, qui suivaient des yeux sa main 
droite constamment occupée à jeter du pain 
jdans la gueule béante du bon géant a quatre 
Il avait fait, de cette façon, une jolie rafle de 
iporte monnaie assez bien garnis, lorsqu'une 
vieille dame aperçut la main subtila du pick- 
pocket plongée dans le réticule d'une autre spec- 
tatrice. 

Elle 'iùLimi l'alarme, et le peu scrupuleux dres- 
seur d_'iîiçphauls fut arrêté aussitôt par les cu- 
riçux indignés, qui le remirent entre les mains 
de gardiens de la paix. Il avait déjit sur lui, 
dans plusieurs porte-monnaie, une somme de 
francs environ, récoltée en quelques mi- 
BUtos. 

M. BouLciller, commiasaire de police, a envoyé 
£l»rlcs Champion au dépôt. 

Un Litige curieux 

Le repêchage d'une dame qui s'était .jetée à 
eau donne lieu en ce moment à un litige sin- 
Une dame M. demeurant rue Saint-Martin, 
ie précipitait dans la Seine, samedi dernier, du 
dit pont au Change. 

Un courageux citoyen, M. Marius Volatier, ou- 
Vrier tourneur, demeurant 21, rue du Cardinal- 
JLemoine, se portait aussitôt au secours de la 
liésiespirée et, sans prendre le temps de se dé- 
.shafeiilcr, il enjambait le parapet du pont et pi- 
quait une li" te dans l'eau. 

Ouclqued instants après il apparaissait, soute- 
nant d'une main la. malheureuse femme qui se 
débattait, et il s'apprêtait à gagner la berge 
quand i! aperçut le bateau' parisien 53 A qui 
se, dirigeait de son côté. M. Vülatier nagea à, sa 
rencontre et le personnel da îjateau recueillit 
Mme :'IL, à son Bord. 

L'ouvrier tourneur regagna ensuite la rive àla 
nage. 

A. la suite de son sauvetage, M. Volatier se pré- 
senta chez M. Euriat, eommisëatrn de police du 
quartier Saiiit-Oermain-l'Auxerrois, pour récla- 
mer la primi' de 25Xrancs allouée en pareil cas. 
)M«r< déjà le personnel du bateau, c'est-à-dire le 
chauffeur, le pilote, le recereur et l'accrocheur 
avaient forme opposition auprès de ce 
^pour obtenir chacun une part de ladite psime, 
M» 'Wlttlipr a éjjergkfueawftt contre-. 
co». pt'i'-U: i iU>">ns et il a refusé tout partage, allé- 
guant •:̃ > 'ii-on que c'est lui seul qui a opéré 
le sau- .le Mme M.- 

Maintenant, commeflt va se régler le litige et 
faudra. 1 intervention de 31. Lépino, préfet de'. 
police. 

Ufte Bande de Faux Monnayeurs 
Sons ce titre, nous avons relaté dans notre nu- 
méro d'avant-hier l'arrestation de plusieurs faux 
nuMmayeurs gul depuis quelque temps écou- 
laient le produit de leur coupable industrie dans 
les- cafés des grands boulevards. 

L'enrpi&te faite par M. Péchard, commissaire 
de police du quartier Gaitton, a amené une nous 
veüe capture; celle d'une femme nommée Lina 
Mooy, de yiagt-trois ans. 

slaais cette affaire et il est plus que probable que, 
grâce & ses divulgations, d'autres arrestati*tis 
seront opérées très prochainement. 

Cette temmc a été écrouée au dépôt. 

l 'Incendie de ta rue Mercœur 

Au numéro 27 de la rue Mercosur habite de. 
puis longtemps un cornpostteur-trpogTa- 
phe, M. Ghauvig-ny, qui occupe avec sa femme 
t ses quatre eatants, doat le plus âgc a sept ans 
à peine, uu petit appartement situé au troisième 
Ifeer matin, M. Chftttvigny partit comme de 
'coutume de chez lut pour ffe pendre à son tra- 
\aH, et sa femme, ^'«MA«nt aux soins de son mé- 
nage, quitta vers neuf heures son appartement 
.pour aller dans le voisinage faire ses ac<niisiiions 
quotidiennes. 

Ist ménagère vi»it \tt'mm ees quatre enfants 
2oucb.é.s dans leurs petits lits. 

Quand elle revint un instant une partie 
de son appartement était en feu, et de la cham- 
bre provenaient des cris déchirants. En son ab- 
sence, ses eolanta s'étaient amuses av«e d«s allu- 
mettes e£ avwent mis te feu aux rideaux de tours 
tin quelques iristànts l'incendie, se communi- 
quant au mobilier, avait fait de très rapides pro- 
>gTès, si bien que lorsque Mme Chauvigay revint 

H' 99. Feuilleton du Petit PARisne*. 
LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMA-N INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

t£S MILLIONS DE BAUDREUIL 
(suite) 

La faite 

Pltfîîppe, devant Ar- 
iette et avait déjà passé le seuil de la porte. 
ftosita parut ennuyée d'avoir été gurprise. 
Un. grand en elle. 

L'Espagnole jetait âes regards effarés vers 
la porte. 

Mais Ariette. ne lui donna. pas,, le temps de 
Elle s'approcha d-'eUc et lui saisissant vive- 
meot le lui briser, 
elle lui dit: 

Je vous ^i défendu de venir dans cette 
partie de la nwison^ et vous y étes 1 

Les yeux de \ekuirs s'allumaient comme 
des torches. 

Ariette avalt une expression dé«idée et 
cruelle 
vue. 

BUene lâchait, toujours pas le bras de la 
.Rosita, et dou- 
;leur.. 

Lalssez-moîT. Vous me torturez! 
Aï»f. AJieî™. 

Mette, Uoplaçatto, dit très Imw «a sewaût 
»ius fort 

la chambre entière était en feu, de mSme que la 
galle à nfranger. 

Seconder par des voisins, la mère, affolée se 
Erécipita dans fa chambre emplie d'une épaisse 
et parvint à» sauver ses quatre enfants 
quelle emporta compiètefoeat dévûtus chez une 
Pendant ce temps, les pompiers de la caserne 
de l'avenue Parmentier intervenaient, et après 
trois quarts d'heure de travail, réussissaient à 
maîtriser le sinistre qui toutefois a eaugé des dé- 
gats assez importants. 

Quant aux quatre pauvres petits auxquels on 
prodigua des soins immédiats, on constata bien- 
t avec joie qu'ils n'avaient grand mal, ni les uns 
ni les autres. 

la Chaleur 

mer, vers deux heures Je l'après-midi, un 
¡tomme. paraissant âgée d'une trentaine d'années, 
passait en face du numéro 33 do la rue Petit, 
quand tout à coup, frappé d'une congestiun pro- 
\»au«e par la chaleur, il B'afl'aissa sur le spl. 
Malgré Joug les soins qpi lui furent prodigues 
dans une pharmac'te voisine, le malheureux ne 
tarda pila à rentifsi lû-dernier soupù-. 

L'identité du défunt n'ayant pu être établie le 
cadavre a été transpartd provisoirementa» poste 
de police do la mairie du dix-meuviègie {fffondis- 
̃ Un concierge, M. Désiré Breteau, âgé de 
trente-sept ans, demeurant 51, rue des Vinai- 
gfriers, passait hier après-midi boulevard Vol- 
tfiicc, lorsqu'il s'affaissa^ frappé par une insola- 
On Cu conduit à l'hôpital Andral. 

K. -v; Va Courageux Garçon 

;d'une- marchande do journaux de la 
rue Srtint-Honoré, Alexandre Goisset, âgé de qua- 
torze ans, se baignait hier soir, vers sept heures, 
près du pont des Saints-Pères, lorsqu'il vit dis- 
paraître un garçon de son âge. Henri Gall, de-" 
meurant 25, rue Montergueil. 

Goisset, sans hésitation, s'était jeté à l'eau et 
porte) au seeonrs du baigneur qu'it sftitîit au mo- 
ment où il disparaissait sous les Ilots. 

Sauveteur et noyé abordèrent sur un radeau, 
mais, pur malheur, ce radeau mal équilibré cul- 
bnta; 1es deux jeunes gens retombèrent et à 
grand'pcine, cette fois, Goisset put ramener Gall 
sur la berge. 

Mais le baigneur était sauvé et après une 
demi-heure de soins, il était en état de regagner 
son domicile. 

La foule a fait une chaleureuse ovation au 
jeune et courageux Goissrt. 

Un nettoyeur de rails, Charles Simon, âgé 
de trente-six ans, se prenait de querelle hier soir 
à l'angle de la rue du I-'aubourg-Saint-Denis et 
de la rite Lafayette avec un garçon d'un café 
voisin, Eugène Mathieu, demeurant 2G, rue Juge. 
Simon, qui était un peu pris de boisson, frappa 
par trois fois son interlocuteur à la tête avec un 
Crochet de fer. 

Des gardiens de la paix ont consigna Simon à. 
la disposition de M. Maurice, commissaire de 
police. Le blessé, âpres pansement a l'hôpital 
Lariboisière, a pu retirer cliuz lui. 

•»-•*»• Hier après-midi, vers trois heures, M, Ju- 
les Dalibeau, employé, demeurant 39, rue de la 
Jonquière, s'est- jeté par la fenêti-e de son loge- 
ment, situé au sixième otagd- et s'est tué sur le 
coup. 

Un enfant de dix ans, le jeune Auguste 
Toucilard, demeurant chez son oii«le, boulevard 
Richard- Lenoir, a été renversé hier après-midi, 
en sortant de son domicile, par une voiture da 
livraison conduite par le cocher Bourdin. 
Le petit malheureux, dont l'élat est des plus 
graves, a été transporté à l'hôpital Bretonneau. 
Hier soir, vers dix heures, M. Lenaoine, 
artiste peintre, demeurant 9, quai Mulaquais, 
s'est suicidé chez lui, on se tirant un coup de re- 
volver dans la tête. 

LA FORÊT DE BONDY 

Il y a une quinzaine de jours, M. de Selves, 
préfft de la Seine, inaagurant à. Bondy de nou- 
velles voies et do superbes bâtiment commu- 
nanx, prononçait une très humoristique allocu- 
tion, au cours de laquelle il évoquait les souve- 
nirs à la fois poétiques et sinistros de l'antique et 
fameuse forêt de bondy, félicitant les habitants 
de toute cette région davoir, depuis longtemps 
du reste, fait justice de cette fâcheuse réputation, 
dont jouissait leur territoire. 

C'est qall est loin, Ie temps où le citadin rega- 
gnant Paris n'osait s'aventurer travers t'im- 
mense forêt, sans se placer sous la sauvegarde 
de la maréchaussée. 

A cette .époque,, .cette forêt fameuse, dont le 
nom est demeure synonyme do coupe-gorge, 
«ouvrait une superficie de hectares, et ses: 
taillis touffus, impénétrables, servaient, de re, 
traite assurée aux pires bandits. 

Assurément, nombre de crimes y furent com- 
.îîiis, il en est même d'historiques, comme l'as- 
sassmat, en 673, de CaJlpérioII, roi d'Austrasie, 
gt le meurtre d'Aubry de Montdidier. 

Elle joignait même le merveilleux au sinistre, 
-,m l'on en -croit la légende qui s'attache à la cha- 
melle de Notrc-Dame-tlesrAu«es, élevée en l'hon- 
neur de la Vierge qui,, raconte-t-oa, dékvra un 
.Jour trois yoyageui-s que des bandits avaient 
assaillis. dépouillés et attachés dcs arbres. C'est 
Clichy-sous-Bûis, sur le lieu même où ce mira- 
cle fut opéré, que S'élève cette chapelle, qui, en- 
core aujourd'hui, est un but de pèlermage annuel. 
Que reste-t-il aujourd'hui de la forêt de Bondy 
ert de ses vieilles légendes ? A peine quelques 
hectares de bois et de taillis fort touffus, où les 
braconniers vont tendre leurs collets. 

Le reste a peu à peu disparu. Sur l'emplace- 
ment de l'antique forêt, morcelée, sont sorties de 
ravissantes localités qui ont nom, Bondy-Forêt, 
Livry, Gargan, Villemomble, Le Raincy, Vau- 
joutrg, le Vert-Galant, Sevran, Aulnay-les-Bondv, 
qui toutes tendent à s'accroître et à prendre de 
jour en jour de l'importance, pour la plupart 
grâce à ce merveilleux canal de l'Ourcq qui 
assure à presque toutes les localités qu'il baigne, 
une grande activité commerciale et que l'admis 
nistration projette d'agrandir et d'approfondir, 
afin d'augmenter encore son mouvement de 
batellerie. 

Aussi toutes ces localités sont-elles appelées à 
prendre chaque jour une plus grande extension, 
témoin celle d'AuJuay-les-Bondy (qui demande il, 
sfappcler dorénavant Aulnay-la-Korêt), et qui, 
avant-hier encore, inaugurait'un superbe groupe 
scolaire, un burean de poste et une vingtaine de 
voios nouvelles. 

La construction de ce bureau de poste et de ce 
amuit été nécessitée par 1 exten- 
sien qu'a a prise cette localité de l'autre côté de la 
Iigne du chemin de fer. Là s'est constitué un 
hameau important dont les besoins ont amené 
ces créations. 

Pour fûter Fmaugiiralkm de ces deirx services 
nouveaux, la municipalité avait organisé une 
grande tête à laquelle ont assisté MM. Poirson. 
préfet de Seiae-étQise, et Aimoud, député de 
l*ontoise. 

Une vingtaine de soeiétâs, précédées par les 

La première fois que je vous retrouve- 
rai ici, je vous tuerai! 

Rosito ne pensa pas que c'était une menace 
en l'air. 

Mais comme elle était arrivée à se dégager 
elle dit, insolente de nouveau: 

J'ai des ordres. Je ferai ce qu'il me 
plaira 

Ariette tira un minuscule revolver de sa 
poche. 

Essayez, dit-elle en le braquant, froide et 
énergique, sur l'Espagnole. J'ai vécu dans des 
ou l'on se défend des vipères comme 
on peut. 

Rosita était déjà loin. 

Mais dans le corridor, Ariette l'entendit qui 
disait 

Hunjours sont vite passés. Alors, jïia 
belle, à nous deux 

J'ai huit jours devant moi, pensa Ar- 
iette, lilaul qu'avant cette date nous soyons 
loin. 

Les forces du malade revenaient. 

Sa raison seule restait absente. 

Mais l'empire d'Ariette sur lui ne diminuait 
pas, au contraire. 

Maintenant, c'était même dam la pi^ce qu'il 
la suivait comme son ombre. 

Un jour le docteur Oillot dit 4 M'inflr- 
Vous devriez maintenant faire sortir le 
marquis en voiture. 

Elle le regarda profondémeat, singulière- 
ment. 

Alors le grand praticien ajouta 

El» oui, j'ai beaucoup réfléchi à ce que 
vous m'avez- -dit l'autre jour. Les personnes 
qui ont intérêt à voir Philippe séquestré 
âilélque part, sont capables de vous séparer 
de=lui. Avant qy£ ces-pertonaes soient de re- 

sapeurs-pompiers et l'Union musicale d'Aulnav, 
fbrnftiMwt te eortège, qui, de la, gare, où M. Bu» 
cint, marre, souhait la bjeijvdnue au préfet, 
rendu ao. bureau des p&stos et télégraphe», 
cp«v los invitas out parcouru rapiùëni&nl. 
De là, le cortège s'est dirigé vers le groupe 
seolairc, situé au centre mémo d'Aulnay-souti- 
Boia. C(js bâtiments, construiU sur les plans 
féwnis pnr M- Harant, arciiitaete expert au lri- 
bunal civil de la Seine, qui en a dirigé l'exécu- 
lion, sont remanjuublemeat aménagé uu point 
dfe vue de l'hygiène et du Wen-étit» (les ûcoliera. 
Us comprennent une école maternelle et deux 
groupes pour tilles et: garçons. 

hà visite àes bâtiments terminée, tics 
ont été prononcés par MM. Buehet, Aiiuond et 
M. Poirson, qui a déclarû que sous peu, par suite 
dh sa situation privilégiée et du raccordement de 
sa ligne a la grande ligne .du. Noj<], Axilaay 
deviendrait una dos principales gai-ç^ de» ou\ 
riins de Paris. 

Cette ravissante Cêto s'est terminée par un ban- 
(.[flet et une aéi-ie.da réjouissances, populaires. 
Contre la Soif 

La boisson la plus raffrjjjchrssahtc se faitavec 
dix gouttes d'alcool de menthe de Rlcqlès dans 
un verre d'eau suerée. D'une saveur 'délicieuse, 
la RIcf|Iès calme la soif et préserve des ûpidé- 
rgies. (Hors concours, Paris 
INCENDIE DES DOCKS BËÏAND 
Gand, 5 août, 7 h. soir. 

Un terrible incendie détruit en ce moment les 
immenses bâtiments qui constituent les docks de 
Gand. 

Les secours ont été immédiatement organisés-. 
Déjà une quantité énorme de marchandises est 
devenus la proie des flammes. 

Les pompiers et les troupes de la garnison 
essaient de circonscrire ce sinistre. 

On fait partir do longues rames de yagons 
dont plusieurs sont devenus la proie des flammes. 
Au cours des manmuvres de sauvetage un 
affreux accident s'est produit. Un homme a été 
pris entre deux butoirs et écrasé. 

On espère que grâce à ta promptitude des se- 
oours, on pourra sauver une partie des bâli- 
ments. 

Les dégâts sont déjà des plus considérables. 
he Congo, savon, national. 

Est pour les sens un vrai régal. 

AUTOUR DE PARIS 
AUBERVILL1ERS. Une jeune fille de quinze 
ans, Thérèse Dangje, domiciliée rua lionnet à 
Paris, se pronienait, hier après-midi, sur les 
bords du canai Saint-Denis, tandis que son père 
pochait, non loin du hameau du Oornillon. 
Soudain elle glissa, tomba à l'eau et disparut. 
Ce ne futqu'aprèri une -demi-heure de recherches, 
que des mariniers réussirent it retrouver la 
cadavre. 

Mme Aldziores, femme d'un cultivateur, 
domicilié 27, rue Charron, étonnée hier matin de 
ne voir son mari nulle part, se mit à sa recherche 
et le trouva pendu sous un hangar. 

CLICHY. Unouvriar serrurier, Jean Labeilles, 
de, quarante-trois ans, domicilié à Levallois- 
rue de Couroelles, est Combé hier malin 
du troisième étage d'une maison en construction 
boulevard Vietor-Hugo et a été transporté à l'hô- 
pital Beaujon dans un état désespère. 

BOIS-COLOMBES. Mme veuve Louise Sem 
bat, âgée de soixante-sept ans, demeurant à As- 
nières, rue Saint-Denis, qui s'était rendue hier 
après-midi chez une amie, rue Victor-Hugo, a 
profité d'une courte absence de celle-ci pour se 
tirer une balle do revolver dans la poitrine. 
Son état est désespéré. 

SAINT-DENIS. Arrivé de Boubaix avant-hier 
pour chercher du travail à Saint-Denis, un vieil- 
lard de soixante-trois ans. Jacques Bedril, pas- 
sait auprès du fort de la Briciie hier malin, vers 
onze heure?, lorsqu'il fut assailli par trois gar- 
nementa qui le dépouillèrent d'un porte-moniiaie 
contenant 70 francs et prirent la fuite. 
M. Bertril alla porter plainte au commissariat 
de M. Lefort. 

Tandis qu'on y reeevait sa déclaration, des 
gardiens de la paix y amenèrent trois individus 
qu'ils venaient de prendre en' flagrant détit de 
vol dans une baraque foraine. C'étaient les agresh 
seurs de M.Bedril qui les reconnut formellement. 
Ces trois vauriens, Louis Bapert, quinze ami 
Mon Castet et Pierre 'finoxfot, seize aas, ont été 
envoyés au dépôt. 

ENGHfEN. Les vols se multiplient dans la 
région. 

Des malfaiteurs ont nuit dernière 
dîins la fécülerie de M. Boisseau, à Goncsse; ils 
ont soustrait des tuyaux de cuivre et des roli- 
nets dans un magastn- 

A Deuil, ils ont fracturé le déhit de vins de 
M. Gosse, 10, rue de Paris et vidé le tiroir-caisse. 
A Enghicn, la boutique de M. "Launois, restau- 
rater, 28, boulevard d'Ormcsson. a reçu la vi- 
site de ces malandrins qui ont ouvert une cham- 
bre à coucher où ils out aoostrait une pendule 
et des vêtements. Le comptoir et le tiroir-caisse 
ont été également fracturés et vidés. 

PLAINE-SAINT D£NIS. Un ouvrier maçon 
nomnw Pierre Draux, âgé de vingt-six ans, do- 
micilié me des Poissonniers, qui il y il quelques 
mois avait été abandonné par sa femme, la ren- 
contrait, avant-hier soir, vers cinq heures, accom- 
pagnée de trois individus. 

Une discussion s'éleva, au cours de laquelle 
Draux fut violemmont brutalisé par ses trois 
adversaires. 

Le soir, vers neuf heures et demie, Draux fut 
de nouveau assailli, non loin de son domicile, par 
sa femme et ses trois acolytes, qui cette fois le 
mirent dans un tel état qn'on a dû le transporter 
aussitôt à l'hôpital Saint-Denia. 

Ses agresseurs, Lucien Lernay. dix-neuf ans, 
Pierre Deneleck, dix-huit ans et Jacques Louvot, 
dix-sept ans, ont été arrêtés et mis la disposi- 
tion de M. Lefort, commissaire de police. 
SAINT-CLOUD. Le voyageur qui a été tué, 
dans la soirée de samedi, en heurtant de la tête 
le pont des Trois-Pierrots, et dont le Petit Pari- 
sien a parlé, est un nommé Joseph Pitard, âgé 
de vingt-cinq ans, employé de conxnïeree, às 
Paris. 

L'infortuné se rendait au près de sa femme aux 
bains de mer, a Pnimbœiif. 

La famille, qui habite Paris. est venue cher- 
cher le eorps da détunt à l'taopital de Saint- 
Cloud, où il avait été transporté. 

BOitGIVAL. Profitant de T'absence de M. 
Chauve, propriétaire, des indtvadus se sont in- 
troduits dans sa villa, située près de la gare de 
la Ceite-SaiMt-Glmwl, et ont fait main basse sur 
des objets de ralcur et sur plusieurs titres no- 
minalifs cachés dans une anmoire.. 

Le coflVe-fort a résisté aux efforts des malfai- 
AHGEfJTEim,. La ntrit aewrière, des malfai- 
leurs se sont introduits dans la boatique et l'ap- 

J'y avais déjà songé, répondit Arlette. 
Vous faut-il de l'argent pour cela?. Ne 
vous gênez pas. Philippe me le rendra plus 
tard. Et, ne me le rendrait-il pas?. Est-ce 
que je ne dois pas tout ce que j'at gagné aux 
Baudre.uil? 

Merci, répondit l'orpheline. J'ai quelque 
chose. La pauvre comtesse m'avait laissé un 
souvenir. Pois-je mieux lemployr $u'à 
soigner et sauver celui qu'elle aimait? 
Elle essuya quelques larmes. 

Gillot, respectueusement, prit sa petite main 
amaigrie et la baisa. 

Je suis à vous, dit-il. 

J'y compte. 

En qnoi puis-je vous être utile ? 
En disant, quand nous serons loin que 
c'est vous qui m avez ordonné de pdrti-r. 
Soyez-en certaine. 

Et avant ne parlez de nos projets à per- 
sonne. 

N'ayez aucune crainte. j'ai compris. 
Et il partit heureux, se frottant les mains, 
répétant tout bas. 
Ah la sale bêle! Quel bon tour je vais 
lui jouer. 

La promenade au dehors, dans un coupé 
qu'Antoine conduisait, avec personne sur le 
siège àses côtés, se passa admirablement. 
Non seulement le mouvcment et le bruit 
des rues ne fatigua pas le malade, mais il ne 
parut pas le voir. 

Au bord du lac, au bois de. Boulogne, Ar- 
lette le fit descendre. 

11 marcha lui donnant le bras, disant tout 
Petite adorée, comme il y a longtemps 
que nous ne nous étions promenés en- 
semble 

Le lendemain matin elle fit prévenir maitre 
P&rtenay" qu'eue- irait dam la ionrnée le- 

paiement de M. Cedac, bouclier, place Saint 
Qwuiiùu. Us ont emporté une sacoche conte- 
nant une forte somme, des bijoux, des effets, etc. 
BÉCON LES-BRUYÈRES. U«r enfant de sept 
ans, Louis NesUer, demeurant rue Saint-Denis, 
qui jouait hier dans un terrain près de ta gare 
des marchandises, a été renversé et grièvement 
bjsssé par uns yaulm. 

Le pauvre petit est dans un état des plus g* 
ve»;il a dû ôtre conduit, durgonee-, m 1'b.ôpitat 
dps Enfants malades. 

JOINVILLE-LE-POMT. Hier matin, vers six 
lipures, un 
mit tes chevaux de son maître, "M.' de Haynori- 
ville, quand, sous le viaduc du chemin, de fer de 
Mincennes, les animaux,- effrayés par farriT^e 
d'un train, s'cmbalfèrent et allèrent s'abattre 
contre un mur. 

Le palefrenier, projiHé sur la bordure du trot- 
toir, s'est fendu le crâne et est mort mielViueg 
minutes après. 

i VINCENNES. L'inspecteur Aubry, du cotn- 
'missariat de Vineeuae* trouvé. 'hier matin, 
dans l'avenue Damnesnil, un jeune enfant de 
douze ana qui perdait k* sang eu akandawu par 
une profonde blessure à la t3te. Il le transporta 
dans une pharmacie, où les soins qui lui fureat 
prodigués. le ranimèrent un instant L'enfant 
déclara se nommer Georges Arnaud, demeurant 
chez ses parents, rue Çlamly-Uaen. Aussitôt après 
il perdait de nouveau connaissance et succombait 
dans une violente attacfuè de tétanos. 
VERNOUILLET. Un journalier, Eugène Mar- 
tin, trente-cinq ans, qui passait hier soir dans la 
rue du Bout-Largo, a été serre contre- un mur 
par une voiture de fruitier conduite par le char- 
retier Emile Zaccon, et blessé si grièvement a la 
tête et sur diverses parties du corps, qu'on a d0 
le transporter en toute hâte à l'hospice dePoissy. 
«EAUX. M. Paul Mirât, âgé de quarante- 
deux ans, cultivateur au hameau de Chamoust, 
commune de Sainte-Aulde, se rendait hier che- 
val auprès de ses ouvriers, lorsqu'à un certaiu 
moment il v*uktt faire franchir un obstacle à sa 
monture. 

L'animal se cabra. la selle tourna tout à coup, 
et le cavalier, en tombant, reçut une ruade en 
pleine poitrine. La mort fut instantauée. 
LA TEMPÉRATURE 
Mardi fi août, S}» jour de Vannée, jour de 
l'été.– iXotrc-Danie des A'eiye-s. 

Lever du soleil l h. 40, courtier 7 ht Sa- Laner-de* 
la lune h. Il, toucher h. 
Nous avons eu hier une assez belle journée. 
La température n liasse dans» l'ouest et l« noi'd du 
contiueat elle était hier matin de il CJirislian- 
sund, il Perpignin et ù Monaco. 

Variations atmosphériques du août, à l'hôtel du 
Petit Parisien 

HEURES BAROMETRE TaERMQMÈTR.8 
A 8 h. matin 76'i ̃ ir>" au-dessus de 0 
Midi 161 ̃/• 

4 h. soir 761 "/̃ 
Minuit "63 ̃/• il' 

MA-viUATiON fLUViALE. 5 août, 7 heures du 
Pont de Seine, à Monterean, 1*63; 
écluse de Varennes, 0m17; pont de Melun, 2*79; pont 
de Corbeil. l"68 écluse do Port-à-1'Aaglais. 3«6i. 
Marnk. Ecluse de Cumiferes, a»23 écluse de Clta- 
lifert, écluse de Charcnton, 2" il. 

Basse-Sbinb. Ecluse du canal Saint-Martin, 1m29; 
pont de la Tournelle, 0,51; pont Eoyai. 2-1S; écluse 
de Suresnes, 4-3 i Iximiae de Be/.ona, 0"75; pont de 
Mantes, 3"1S écluse de Mericourt. 

Oisk. Barrasre de Vinette, 

DÉPARTEMENTS 
Lundi 5 août. 

BEAUVAIS. Un charretier, nommé Lecam, 
âgé de trente-trois ans, au service de M. Four- 
draine, cultivateur à Bongenoutt, commune d'AI- 
lonne, a été culbuté dans une côte et a été tué 
sur le coup. Leoam 6tait marié et père de trois 
enfants. 

Auguste Ménard, quarante-deux ans, eau- 
tonnier il ilarissel. s'est noyé en prenant un bain 
dans le Thérain. Ddux des enfants du malheu- 
reux ont vu leur pire se noyer sousleurs yeux. 
tE TBÉPORT. Un Sénégalais nommé Albert 
Mademba, âgé dft dix-neuf ans, domestique chez 
M. Barnaud, do Paris, eu villégiature au Tréport, 
s'est noyé hier à l'établisBomont des bains. Mal- 
être retrouvé gue darts la soirée. 

LES COURSES 
CAlvM 

Aujourd'hui mardi août 

NOS PRONOSTICS 

Pmx EacoLixe. –Au trot monté. 1,GDO francs, 
3,iXO mètres, Ultima, Utile ci Tout. 

Piux SATELLITE. Au tr»t attelé, 2,000 francs, 
3,000 mètres. Vsés (à M. R. Cartier;. Tourterelle. 
PRIX Sbbastopox. Au trot ni on W", 2,090 francs, 
mètres. Tant Mieux, Thèrésa ;à M. Guer- 
lui il) 

PRIX DES MAncuEniTjjs. Au trot monté, 
2,500 francs, mètres. (;'Hies, Ukraine (à 
M. Guerlain). 

Prix Stuart. Au trot monté. 6,000 franes, 
5,000 mètres. Trinqueur, Toison d'Or. 
Saint-Léger DU demi-sang. Au trot monté, 
francs, 4,000 mètres. Ecurie Lallouel, 
Diornède. 

Paix DE SAtNT-HuBBRT. Course de liades, 
réclamer, 1,000 francs, mètres. Minos, 
Vaillant II. 

Résuttats du lundi août 1901 

Le temps reste beau; aussi l'assistance, quoi- 
que moins uomirreuse que la veille, était-olio 
encore très considérable. Le succès du meeting 
caennais est donc aeqnis et tous les vrais sports- 
men doivent y applaudir sans réserves. 
Le sport a été d un intérêt soutenu. 

Le prix du Gouvernement a démontré la supé- 
riorité de la monte américaine. Mac Intyre sur 
Glisiade, après avoir suivi Caravane, se laissait 
dépasser entre les tournants par ses trois au- 
tres adversaires; il les laissait ensuite se couper 
consciencieusement la gorge, puis, à la distance, 
attaquait sa jument, qui, dans un rush fou- 
droyant, battait par une longueur et demie Gra- 
Tiesbiil, qui avait régie les deux champions Au- 
mont. 

Le prix de Longchamps a étd' gagné d'un bout 
à l'autre par Kadikoi, monté par l'Américain 
Knappet battant Chancelier, Quiz et deux autres. 
Le Grand Saitrt-Wgsr a été disputé par sept 
clac vaux ipti semblaient, vu leurs aptitudes, peu 
désignes pour une course de 3,000 mètres. Croix 
du Sud a justifié la conllance de ses partisans 
en gagnant facilement de quatre longueurs sur 
Coucou, qui avait fait le jeu avoc Matou, et qui 
a prie la seoonde place par une encolure sur 
Le prix. de la Société. -d'Encouragement a été 
pour Limonade, montée par son propriétaire, le 
geatleman rider chauffeur Charron, qui est par- 

vorr, lui demandant d'être seul à deux heures 
chez lui. 

En effet, comme l'heure désignée sonnait 
à la pendule de-son cabinet Arlette entra sui- 
vie de Philippe. 

A part la fixité de ses yeux, le jeune 
homme zt'avait rien en lui qui put le faire re- 
marquer. 

Maître Partenay néanmoins, en le voyant, 
eut un violent coup au coeur. 

Il s'inclina. 

Monsieur le marquis, dit^il. Vous êtes 
donc guéri. quelle joie! 

Philippe, impassible, ne parut pas l'ontendre. 
Assieds-toi, Philippe, dit Ariette. 

Il lui obéit, raide et froid comme un soldat 
à la parade. 

Et comme le notaire était stupéfait, l'or- 
pheline lui dit: 

Il ne vous voit pas, il ne vous comprend 
pas. Il ne vous entend même probablement 
pas. J'ai voulu tenter cette épreuve de le faire 
aller chez quelqu'un. Je no pouvais choisir 
que vous. Si quelque chose fût arrivé, vous 
m'eussiez aidée.. 

fiertés! Mais veuillez vous expliquer. 
Tout cela, c'est des énigmes. 

Eh bien vous savez que je voulais par- 
tir, et vous savez aussi pour où. 

J'attendais pour cela que les forces de mon 
malade lui permissent le voyage long et fati- 
gant. C'était une question de jours, quand par 
une machination infernale que je n'ai pu en- 
core complètement découvrir, au moins dans 
ses détails, on a fait passer la nuit devant les 
yeux de Philippe, pendant que le sommeil 
m'avaït terrassée, urie scène qui, eg provo*- 
quant l'émotion violeHte que redoutait tantle 
docteur tiillot, l'a rendu fou. 

Àhï taon Dieu l. murmura le notaire, 
iffippessïonflé jusqu'aux moelle» 

̃-̃• dU'- 
1 suite du poioton et aost ru, 
a continué toute allure r ̃ aù- 
̃loaig.uew-aup An*igo-, «jisWiw- 
trea. 

La course de deux ans a été pour SoreHa, bat- 
tant facikawnt Dourguiguon et An4ali»Bse. 
Belltjgiuila «tans la 
nie, Paulin et Mis. Taty, 

PRIX DU 6c«ivsJHfBMi2ST. francs. ?.(&) 
Ueui (Mac Jntvre); 
Crancabil (Bow»^ 3' Pitz-Monàraue Wea- 
tkawkm'î, s 
3foaplej(!è3:£ajB»p 
Gagné d'une longueur et demie, trois ).on- 
gueurs du deuxième au troisième. 
Prix dk Lonochaxps. lîandkap, 5.00Ô francs, 
2;000 mètre». Kadjkoï, M. M. Ciillauit 
(Knapp); 2' Chancelier (Weatfeisrdon a* yuia 
{Sp.ears}. 

Èl«n j>taei5s Ttol», M4d5atenr. 

Gagné d'un" longueur et ut demie. quatre !on- 
gue»»f»<i*j dcu.\i«:iue au ivoiriUsiae- 

Granu Saint-L:qj;iï OH !5,ùùO francs, 
S,(k"X) fraucs. Croix du Sud, au biu-çm A. de 
Schickler (Alb. Childs);'2« Coucou (NV. Pratt>; 
Aristo (Bliss' 

Non pl»eé8 Cythéria,. Matou, Flotival, Fantas- 
sin. 

Gagné de quatre longueurs, une encolure du 
deuxième au troisième. 

1 Paix, DE la Société o'En-couuaokment. Hors 
série, 10,000 francs, »300 mètres. 1- Limonade, 
h M. Charron (le propriétaire); 2'Amigo (Ware); 
Mademoiselle de Loagehamps (Wéathwdonj. 
Non placer: Ipomopsts, lladesoude Tiepoio, 
Promesse. 

Gagné d'une demi-longueur, une encolure du 
deuxième au troisième. 

Prix DU chemis de fer DF L'OUEST, A récla- 
tnar, 3,500 francs, mùires. 1" SoreUa, au 
baron Foy (A. Ciiilds'i; 2' Bourguignon (Mac In- 
tyue; 3- Andalpuse (WeatherdonC 

Son placés: Chère Enfant, Gulliwog, Gran- 
dezza, Bernayenne, B&ghera. 

Gagné de doux longueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DE Louvionv. Haies, handicap, 2,000 
francs, 2,SOO mètres. 1" Bollegarde, à M. J. 
Stijrn (Alb, Johnson^ 2e Winnie (H. Jenniacs) 
3f Pantin il (G. Brownj. 
Non placé Miss Taty. 

Gagné de trois longueurs, quatre longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DO PARI MUTHEl, 

Olisiacle G iû M 15 Limonade. P 27 30 XA 
» '̃• *t ̃̃ «eurp»ijr«»P. 7.. 
Chancelier ,1' 16.. 17.. AatlaluiLso P 11 
rt W P Il, 7 
Limonade .G 1-JS 50 

Aujourd'hui smzrdi 6 août isoi 

WO3 PRONOSTIC» 

PRIX d'Apprentis.– 2,000 francs, 2, 200mètres.– 
lieutenant, Iset. 

Pnix DE LA Société Sportive d'Encocuagb- 
me.n't.– 2,000 fraucs, 2,000 niètres.– ClaireUe^II, 
Pmx DE LA Ville. Haocheap, 5,000 francs, 
t,690 mètres- La Symbitquè, Visitandine. 
Prix des Conscrits. l»,000 francs, 1,200 mè- 
tres. ptaid, Cyrena. 

PAIX DR LA Société d'E.\xouracement. 
francs, 2, (OU mètres. £curie OaMauU, Magné- 
PRIx pu Casino. Haie&kandicap, 3,000 francs, 
2,500 mètres. Miss Taty, 

PR1X Régional DE LA SOCIÉTÉ DES Stfeple- 
aiiASES DE Fraxcb. Steeple-Cliase, 1.500 fraucs, 
3,700 mètres Saint-Rapltael, Niger III. 

VICHY 

Aujourd'hui mardi G aorit 1901 

N03 PRONOSTICS 

Piux de LA Compagnie fermière. Handicap, 
à réclamer, 3,000 francs, 1,800 mètres. Iloedic, 
Amilcar il. 

Prix DE LA Société d'en-couragemenTi 10,000 
francs, 3,000 mètres. Eole, Maître. 

Puis DE LA Société sportive dkncourage- 
misntt. –-4,000 francs, 2,5w mètres Clévitle,Au- 
diern. 

Pris DC LA SOUNCE l'Hôpital.– ans. 2,000 fr., 
1,000 mètres. Ecurie Lde Trac! llaga. 
PaIx DE LA Société des Seeple-Giiases DE 
France.– Steeple-cluise, 4,690 fr., 3,4w mèlrQS.– 

LES TRIBUNAUX 
'L'HOTEL DE LA DIVETTE 

Mme Anna Thibaud, divette parisienne, est 
propriétaire d'un petit hôtel situé rue de Calais. 
Tout dernièrement, elle ordonna quelques répa- 
rations assez importantes à son architecte habi- 
tnet. 
Cclui-ci établit des plans et im devis s'élevant 
Un beau jour, Mme Anna Thibaud retira sa 
confiance à cet architecte et chargea un de ses 
collègues de l'exécution des travaux. 

Le premier architecte, fort mécontent, a exigé 
le paiement de ses plans et un dédommagement. 
Il s'est adressé aux tribunaux, réclamant 1,100 
francs à sa cliente. 

Celle-ci lui offrait 500 francs. La 7* chambre du 
tribunal a condamné Mme Anna Thibautl à paver 
900 franes à l'architecte évincé. 

LA SALLE ©ES HILLE-COLO^XES 
M. Chevreau, propriétaire de l'immeuble eu se 
trouve la salle des MiHe-Cofonnes, rue de la 
Gaité. voulait interdire au locataire de cette salle, 
M. Bezon, de la sou«-louer à des organisateur;; 
de réunions publiques. 

La cinquïème chambre dn tribunal a refusé 
satisfaction au propriétaire pour la raison que 
M. Bezon, prêtant sa salle à des comités en vue 
de meetings politiques et autres, ne faisait qu'imi- 
ter- l'exemple donné par tous ses prédécesseurs, 
aneiens locataires de M. Chevreau, et que celui- 
ci n'inquiéta point. 

Aucune clause d'interdiclion ne flgure à ce su- 
jet dans le bail signé par M. Bezou et par son 
propriétaire. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
La' Cb'ur d'assise* de Seine-et-Maime a con- 
damné hier deux individus pour vols qualifiés. 
Le.premier, nommé Dupré, qni avait commis 
son méfait an préjudice de Mme Denis, à Vu- 
laines-5amorau; a eu huit «uis de travaux forcés. 

Mais on va le mettrealors dans quelque asile 
d'aliénés t. Je suis étonné qu'on ne l'ait pas 
encore fait. 

Madame de Treire-Arbres est partie en 
Gascogne avec son mari, probablement pour 
faire devant lui l'étalage des richesses qui 
vont être les siennes. Elle ne reviendra pas 
avant mardi prochain, parait-il. Nous som- 
mes aujourd'hui vendredi. Demain au sûir,je 
partirai avec Philippe. 

Quelqu'un connaît-il ce départ? 

Le docteur Gillot en est le complice. Il 
affirmera que c'est lui qui m'a intimé l'or- 
dre de partir. 

Diable Il ne sait pas se t.iire. 

D'abord, il m'a donné saparole d'hon- 
neur de n'en souffler mot à personne. 
Ensuite, il ignore absolument Io lieu de re- 
fupe que j'ai choisi, et même le jour de mon 
départ. 

Vous me rassurez. Et Madeleine? 
Madeleine ne se doute de rien. Demain, 
à eause des irutîles que forcement elle- me 
verra finir, je lui dirat que je pars pour 
l'Amérique comnte je vous l'ai déjà raconté. 
De plus, j'ai rériécht. Si je lui écris, ce sera 
par votre intermédiaires 

Très bien. Que puis-jo faire pour vous? 
Voua faut-il encore de l'arsrent? 

Nfm, j'ai les vingt raille; francs que vous 
m'avez donnls, plus encore, une assez. ïôïie.' 
sornme venant de mes économies. 
La marquise de Juversac était très géné- 
reuse. pour moi, vous le» savez. Elle me don- 
nait pour mes dépendes personnelles beau- 
coup d'argent. Je non al jamais dépensé le 
quart. 

Alors, qu'attendez-vous do moi? 

'Voilà. J ai pmaé partir demain soir par la 
J'irai directement à Baie eu à Zurich, ai 

La aoeoiKi noinmé Bobitlwt, qui a^ait frmteV- 
dafljné il. six ans de réclusion et a la relia-atioru 
nions de WaiHn 
<i.;i>!w.u\ M. dfl c ̃ d'instractioa, a 
̃ l Stigiio» et 
vol do l«ey- 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 5 août. 

La Bonrse ne s'émeut pas de la tcntion des re: 
Jatiqna diploni.'rtiijue* pntr" 't V-o et la Yur^- 
(fno; c'est àpeiiw si Iès .tnans subis,. 
:ic>. 
̃̃ .U'uli? 
i1' ̃ • •̃̃,̃ 
a •Scw-'ioi'k. co: sait, un large niuivhé 
et pouvant être par la 'tenue de cette 
plaoe. 

r ->t pas plus 
fterrfti»s:B SWO 

-̃ ,i 101 J0. 

Lll-iiiL-n roste à 06 65. eu attfnti«nt que Ton 
«Kinaisse le nom et les intentions du nouveau 

i, 

pcfd '• 

laBrt!: 

Le Métropolitain à, 57-i, la Compagnie Générale 
près inchangés la Thomson est plus lourde k 
A i-WS, le Rio perd 9 fr. si-anc*. 
La fermeture du StorL- rend encore' 
plus iudoUf kj mai-ci. » uc i«« ï^aod. 
Mines font les O t H D0, l'East Rand* 
COURS DE GLOTTE 

̃3 0/0. 101 30l T' !'̃• ̃•- lû 
Italien. v. 90-Tail". 
Extérieure ,7U Gûlh. 

VIN de VIAL 

Aliment physiologique complet 
Le rôle thérapeutique du Vin de Vial 
3St d'assurer la nutritioa pendant la ma- 
adie et h raoide relèvement des forces 
iau» la convaleaceoee. 

Vour les anémiés, Us adolescents elles vieillards 
c'est l'aliment 

MAGE DES LA DE PARIS 
Hier matin a eu lieu, dans les de la 
ille de Pans, 9, rne La lronte^.$ i05- tirage 
Il a été extrait de la dont les. 
premiers ont droit, d'uprôs leur ordre d<> sortie, 
aux lots ci-aprôs 

Le numéro 
Le numéro M'A. 4T8 à;jqntf 5&,000 îVancd.» 
trois numéros suivants gagrifiit chacun 
t0,0«) francs 166.912 
Le3 quatre numéros suivants Rswrwnt chacun 
franc.) 11Ï.77O KJ&.361 aâ3.111 
435. 0S3L 

Les vingt-cirii] numéros suivants- t'asnicnt char 
lSi.762 397937 
107.401 lâi.yiW 31A.277 
Si.3i7 3S2.868 
8C.703 272.?2 49S.071 
CRÉDIT FONCER DE FRANCS^ 

TIRACKS DU 5 AOUT 1901 

Obligations communales fx. î.to o:'o isî3 
Le numéro gagne francs. 
Le.numéro 

Les cinq numéros suivants gaïiierrt chacun 
a.0'0 francs 913 6C2.158 
-903. 913 916.987. 

Les quarante-cinq numéros suivants gagiwnè 
chacun ljUO> francs 

136.5&7 771.221 
a6.i57 7i3.461 
57.032 378.219 51V3.508 
fil. 932 255.7ti3 MU. 013 825.791 
277.775 Ï95.S22 571.801 
293.149 6f».517 
69.6M 29f 524. 9C3 
Tt. 8*) aeo. m 527.298 97e 545 
301.121 53i.a» 770 38j 9Si.&il 
Obligation? communales 5ôO fr. 1SS0 
Le numéro gagne 100,000 £rrtaci>. 
Le numéro 138.882 gagne 25,000 francs. 
Les six numéros suivants gagnent chacun 
francs 

90.948 217.090 567. ?01 680.309 845.B38 
Les quarante-cinq numéros suivants gagnent' 
cjiacun 1.000 francs 
43.854 945.740 
9Ï.9O6 275.614 
975.029 
147.371 83S.Û96 
161.205 
85S.118 987.339 
490.092 862.217 989 97J 
283.?2 i 739.407 
ûbUgations communales A0« fr. s 0/0 1tti 
Le num.'ro 7S9.328 preuïnr: francs. 
Le numéro •••–̃>:̃ 10,000 francs. 
Le numéro francs. 
Les vingt nunt' ..nts gagnent chacun 
1,000 francs 

W.142 187.497 356.810 056.56'» 81S 3?1 
111.228 2ftV382 496.229 686.5S6 819 974 
3t«.Sl5 5C3.797 
567. &12 S07.488 897-4TÏ 
Obligations cammunulet SOO fr. 2.60 */O it99 
Le numéro 384." 100,000 francs. 
Le numéro 496.; &V0D francs. 
Le numéro S.oftr) francs. 
Les quttraiite-cniq iminiiirflfi buai»uUt> ttaffiaeut 
chacun franco 

17 785 %X}.U? «3.158 
39.743 11S-619 2W.IÎ92 
«3.MR 
72 401 368. «Of. « 4W.76* 
*et,316 
3ÎKJ 57s 4<kj.5-i8 
81.C37 3®«0t ̃' «2.,t«> 
llë.368 196 I 271.509 I "400,140 499 996 

Philippe est en état de voyager d'une seule 
traite jusque-la. 

Je connais du monde dans cette dernière 
ville. 

Il y a, vaus le savez, à Zurich des méde- 
cins de premier ordre. 

Je suis bien aise d'avoir leur avis aurl'état 
du marquis. 

De là, quand nous serons reposés, je me di- 
rigerai sur Sfciint-Moritz, mais probablement 
en passant par l'Autriche et Tarasp. 

Le temps est beau. Les avalanches de ce 
cûté ne sont pas à redouter. 

Par Coire et Ragntz, Mulhcm et le Juîier, 
au contraire, c'est dangereux. 

Dans tous le» cas, le docteur Biiudrutt, que 
je préviendrai des que je- serai à Zurich, me 
donnera son avis. 

Je ferai ce qu'il déotdera, restant à Zurich 
ou allant dans l'Engadinfc; 

Et j'uumi de vos nouvelles 

Donc, voulfez-vnns me retenir demain pour 
l'express du -soir .-un compartiment entier dû 
quatre places de slfeeping? 

La, Philippe, seul avec mol, st* laissera soi- 
gner sans s énerver. 

J'aurai bien rn<ii redouter, s'il 
n'y a personne au 

Peut-être aussi uui -iuu-.i-i-h 

Vous- êtes la augesse même. Comment 
voulez-vous que Je vous remette vos billets *ï 
Si îo. pouvais aller à (Miel de Buutfreuïl, ce 
serait facie. 

Ou'est-û€ qui vous on empêcherait ? S 
n'y u que Madeleine, je l'«loignerai. 

{A suivre. PAUL »?AicfR£Hojsï. 

