VINGT-SIXIEME ANNEE. N

Le numéro s centimes

MARDI 6 AjffÛI 12oJ

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans Irais dans tous les Bureaux de poste

DHION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, fr

Direction 18, Rue d'Engliieii, Paris (1oe Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONÇgM

A PaO, 10, Place do la Bourse Arr.) 'U

LES MANUSCRITS NOR IWStRÉS NE SONT PAS REMOUS

Dernière édition

L'Ossnaïre de Mars-la -Tour

Ce mois est pour les patriotiques populations de Meurthe-et-Moselle le mois des douloureux anniversaires. Le 16 août particulièrement, des. foules venues de toute la

Lorraine, laboureurs de la Voëvre et citadins des villes voisines, anciens combattants et jeunes conscrits, délégués du Souvenir

Français et familles des braves tombés sur les champs de bataille d'alentour, se rencontrent, en un pèlerinage rempli d'émotions fortes, au pied du monument funéraire de

Mars-la-Tour, qui porte, gravés sur ses quatre faces, les noms des batailles livrées jsous Metz et que domine le beau groupe de bronze du statuaire Bogino, représentant la

France debout, regardant la nouvelle frontière et retenant sur son sein d'un geste ma ternel un soldat frappé à mort, sur le front duquel elle dépose une couronne

De tous les monuments élevés dans l'Est la mémoire des soldats morts pour la patrie, celui-ci est le plus important et le plus célèbre. Il fut érigé en l'on a réuni dans la crypte qu'il recouvre les restes d'environ 1,500 soldats qui avaient été inhumés dans les champs de Mars-la-Tour ou aux abords des villages de Saint-Marcel et de

Bruville, où nos chasseurs à pied battirent le 1oe corps prussien. Ceux-là étaient tombés dans la sanglante journée du 16 août, de cette journée de Rezonville qui aurait pu être glorieuse pour nos armes et se terminer par une brillante victoire si Bazaine l'avait voulu. En effet, après une lutte à peu près égale, les Allemands, acculés contre la Moselle, étaient sur le point d'éprouver une défaite complète, lorsque l'armée française se trouva arrêtée dans son élan par un ordre de son chef. Bazaine jugeait il propos de perdre le bénéfice de cette chaude journée en abandonnant les positions que ses soldats avaient su défendre malgré lui

En quittant le plateau de la Voëvre pour se retirer sous Metz, l'armée laissait derrière elle 1,367 morts et 10,000 blessés

D'autre part, les pertes des Allemands furent évaluées à plus de 4,400 tués et il blessés. De ces blessés des deux armées, beaucoup moururent dans les ambu lances du champ de bataille et dans les maisons des villages voisins où en très grand nombre ils furent recueillis. Ainsi s'explique la multiplicité des ossuaires et des tombes militaires que l'on rencontre dans toute cette région

De temps en temps, on découvre dans la plaine des ossements de soldats enterrés précipitammentle lendemain de la bataille

Ils sont toujours déposés pieusement dans la crypte qui leur est réservée. Il y a quelques années, un de ces transferts donna lieu à une cérémonie solennelle. C'était un 16 août

Plus de 10,000 personnes se groupèrent au'tour du monument pour saluer les restes de ces soldats tombés dans la terrible lutte. Il y avait là des généraux, des députés, des sénateurs et un millier de soldats de toutes armes, détachés des garnisons environnantes. A une autre de ces cérémonies com mémoratives on a compté 25,000 assistants

On prévoit que la translation prochaine à

Mars-la-Tour des restes de plusieurs centaines de soldats français tués le 18 août à la bataille de Saint-Privat et inhumés, après la lutte, au Point-du-Jour (maintenant pays annexé), sur le terrain même où ils combattirent, attirera une affluence non moins ex traordinaire de patriotes. Ces corps ont été trouvés récemment, au cours des travaux entrepris par les Allemands sur la crête de

Rozereuilles, où ils élèvent actuellement un nouveau fort qui commandera le vallon de la Mance et la route qui conduit de Metz à

Verdun. C'est en octobre qu'aura lieu le transfert de ces ossements, qui seront remis à la frontière aux autorités françaises pour être déposés dans l'ossuaire de Mars-laTour. Le général von Haeseler, un blessé de

Saint-Privat, aujourd'hui commandant en chef du 16e corps d'armée prussien, doit présider, assure-t-on, la cérémonie, à laquelle assisteraient tous les officiers généraux du camp retranché de Metz. On a dit aussi que l'empereur Guillaume aurait manifesté l'intention de se mêler lui-même au cortège im posant qui accompagnera jusqu'au poteaufrontière les cercueils remplis d'ossements

Ne 10. Feuilleton du PETIT PARISIEN

La Griffe d'Or

GRAND UQMAN LNÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

ÈVE-ROSE

V (suite

Les prunelles bleues de Mireille rencontrèrent ses prunelles

La jeune fille sentit un frisson

Elle pâlit

Mais chez cette enfants blonde, au front, au menton volontaires, devait se rencontrer une dose d'énergie véritable

Elle s'avança vers le visiteur, comme pour le dévisager

Et ce fut elle qui répondit

M. Vallurier n'est pas chez lui

C'est cependant son jour de consultations il n'y est pas, monsieur

Je laisserai un mot. quel étage

Premier au-dessus de l'entresol

Merci, mademoiselle

Les yeux fixes, à reflet de lame, quittèrent les prunelles bleues

L'homme traversait le vestibule, gagnant l'escalier

La jeane fille eut encore un frisson

Et, le suivant du regard, elle prononça

Je ne me trompe pas, c'est lui qui était a la soirée du docteur Brossat

Mireille se retourna vers sa mére

Reproduction rigoareusWKnt interdite

Ce fut même une victoire qu'ils remportèrent en ce point précis de la bataille de

Saint-Privat, dont le front s'étendait à vingt kilomètres au nord jusqu'il Roncourt, où vers le soir, notre aile droite dut fléchir

Bazaine ayant négligé de la soutenir, bien qu'elle eût à soutenir l'effort principal d'un ennemi trois fois supérieur en nombre

Au Point-du-Jour, cependant, qui était occupé par le corps de Frossard, l'attaque fut, à un moment de la journée, des plus vives. Elle était commandée par Steinmetz qui, surexcité par la présence du roi Guillaume, arrivé près de Gravelotte, s'imagina qu'il pourrait facilement lui donner le spectacle d'une grande victoire. Ayant obtenu de M. de Moltke l'autorisation de jeter tous ses combattants disponibles sur les positions françaises, il les attaqua vigoureusement aidé par Zastrow qui opéra à l'extrême droite allemande. L'infanterie de Steinmetz franchit le ravin de la Mance et, grâce à la protection de son artillerie, parvint à s'emparer de la ferme de Saint-Hubert. Une at taque fut alors tentée sur le Point-du-Jour par le général von Fransecky, dont les troupes étaient arrivées sur le plateau, et qui voulut exécuter les ordres du roi de Prusse en enlevant cette position. Des hauteurs de

Gravelotte, le roi Guillaume, de Moltke et

Bismark assistaient à cette action, dont j'emprunte le récit au livre du capitaine Bran chard, un Lorrain qui a étudié sur les lieux toutes les phases de la lutte

C'est au bruit des hourras et des tambours battant la charge que la masse alle mande se précipita sur les tranchées devenues silencieuses. Mais tout à coup notre front s'illumine des feux rapides de notre infanterie, auxquels s'ajoutent les éclairs du canon et le bruit strident des mitrailleuses

La première ligne des assaillants, broyée par les projectiles, s'arrête. La seconde la renforce, mais ne peut aller plus loin et malgré la vigueur qu'ils déploient en des attaques successives, décimés par notre tir les Allemands se mettent en retraite. Nos bataillons, quittant les tranchées, se précipitent à la baïonnette sur ces troupes dé bandées

Trompé par l'obscurité naissante, car il est près de huit heures du soir, le corps de

Stemmetz, croyant tirer sur la contre-attaque, crible de balles les troupes de Zas trow. Le désordre est à son comble et la panique allemande fait sentir ses désastreux effets jusqu'à Gravelotte

Notre 2° corps venait de donner au roi de

Prusse un spectacle sur lequel il ne comptait guère, en le faisant assister à la déroute de ses troupes, alors qu'il escomptait la victoire. Mais, à ce moment même, le roi Guil laume recevait les premières nouvelles de

Saint-Privat, où les troupes de Canrobert pliaient devant la formidable poussée de l'ennemi

Elles pliaient, écrasées par le nombre après avoir fait de Saint-Ail le tombeau de la garde prussienne et tue plusieurs milliers d'hommes au corps allemand. Les renforts que Canrobert avait instamment demandés n'étaient pas venus. Ainsi l'avait voulu Bazaine, qui des vingt mille hommes de la garde et des seize batteries de la réserve ne laissa paraître ni un homme ni un canon sur le champ de bataille. Tandis que les Allemands, qui pourtant étaient en nombre à peu près double, surent utiliser toutes leurs forces, y compris leurs réserves, les

Français, qui avaient 130,000 hommes environ et 462 bouches à feu n'opposèrent à l'ennemi que 92,000 hommes et 366 canons

Au Point-du-Jour, nos troupes gardèrent leur position; ce fut en vain qu'à neuf heures du soir une forte colonne allemande tenta d'enlever par surprise les tranchées du e corps. Les défenseurs de celles-ci furent rapidement renforcés par des bataillons des et 32" de ligne, qui firent un feu nourri et contribuèrent à refouler les assaillants

Notre 2e corps demeura inébranlable et infligea jusqu'à la fin de cette longue jour née de sanglants échecs aux Allemands

Ce furent des soldats des Se, 23e, 320, 55e e et 77e de ligne qui combattirent au

Point-du-Jour. Parmi eux luttèrent ceux dont les ossements ont été recueillis. On peut réserver à leurs restes une place d'honneur dans l'ossuaire de Mars-la-Tour; ce sont des reliques de braves qui ne connurent pas la défaite. Ces tués de la bataille de

Saint-Privat avaient combattu non moins victorieusement l'avant-veille à Gravelotte et à Vionville. Ils ont doublement droit aux

les rappelles-tu que je t'ai dit que j'avais bien cru ne pas pouvoir chanter

Un grand brun sec, avec des yeux étranges qui me regardait si fixement que je me sentais comme engourdie. Il m'a fallu faire un effort pour tourner les miens ailleurs. Alors je suis partie. Et plusieurs fois dans la soirée, j'ai rencontré ce regard-là. il m'a tou jours été aussi désagréable. et à l'instant la même impression. Non, je ne me trompe pas, c'est lui

Tu crois

Bien sûr

Madame Bonenfant fit, tranquillement

C'est peut-être un magnétiseur

Ma foi je ne dirais pas non. Celui que nous avons été voir un soir faisait des yeux pareils

Et il aura voulu t'endormir

Eh bien, qu'il essaye, s'il croit y arriver

La jeune fille s'assit à côté de sa mère, près de la table recouverte du tapis de peluche de lin

De cette place, elle le verrait partir

L'inconnu sonnait au premier au-dessus de l'entresol

Henri, le valet de chambre, ouvrit, gardant depuis le matin une figure absolument ahurie

Le docteur Vallurier

C'est ici. Monsieur n'y est pas

C'est son jour de consultations

Parfaitement. Beaucoup de personnes sont venues déjà à qui j'ai été obligé de donner la même réponse

C'est étrange. Est-ce qu'il est malade

Monsieur n'y est pas

Et madame Vallurier

Madame non plus

Les enfants, la gouvernante

Le visage du valet de chambre témoigna de auelaue surprise dommages de ceux qui ont gardé la religion du souvenir

Le 67" avait perdu Gravelotte'7 officiers et 500 sous-officiers et soldats. Le fi0° avait laissé sur le champ de bataille de Rezonville officiers et 450 sous-officiers et soldats

Au Point-du-Jour il perdit un officier et hommes. L'effectif du 55", après le 18 août se vit réduit à 1,600 hommes. Comme les autres, Ie23° fit des prodiges à Rezonville

Le 8° fut également très éprouvé en cette bataille du 16 août, comme à Borny le

Le 32e l'Invincible demi-brigade de l'armée d'Italie avait laissé à Gravelotte officiers et 326 sous-officiers et soldats c'est le régiment qui porte sur son drapeau les noms glorieux de Lonato, des Pyramides, de Friedland et de Malakoff

Sans doute, des délégués de ces régiments seront désignés avec d'anciens com battants pour aller recevoir à la frontière la dépouille de ceux qui moururent si bravement en repoussant l'ennemi

Quel dramatique exode que celui de ces morts 1 Portés sur les épaules allemandes ils traverseront les champs mêmes où ils firent un si grand carnage des soldats du

Brandebourg et de Poméranie. Ils suivront la route de Gravelotte à Mars-la-Tour, cette voie appienne des batailles livrées sous Metz toute bordée de mausolées et de stèles funéraires. Le Lion allemand du monument de Vionville leur montrera ses crocs menaçants, tandis que la France consolatrice du monument de Mars-la-Tour étendra vers eux sa couronne d'immortelles

JEAN FROLLO

MORT DE L'IMPÉRATRICE FRÉDÉRIC

Cronberg, 5 août

L'impératrice Frédéric est morte ce soir à six heures quinze

L'empereur, l'impératrice et le prince impérial étaient à son chevet

Quelques minutes après le décès, le pavillon du château a été mis en berne

L'impératrice Frédéric, reine douairière de

Prusse, fille de la reine Victoria, naquit à Londres le 21 novembre

Ce fut le 2 janvier 1858 qu'elle épousa le prince héritier de Prusse, Frédéric, fils du roi Guillaume

On sait que ce prince commanda l'une des armées allemandes pendant la guerre de

A la mort de Guillaume I", le prince Frédéric qui lui succéda sous le nom de Frédéric III, était déjà atteint de la grave maladie qui devait bientôt l'emporter. L'impératrice le soigna avec le plus grand dévouement

Depuis la mort de son époux, l'impératrice

Frédéric vivait très retirée. Elle habitait de préférence son château de Friedrichshof, près

Cronberg, dans le Taunus

On sait que l'impératrice Frédéric a eu six enfants l'empereur Guillaume II, la princesse

Charlotte, le prince Henri, les princeases Victoria

Sophie et Marguerite

VAGABONDAGE^ MENDICITÉ

Les crimes commis dans ces derniers temps par les chemineaux et que le Petit Parisien a relatés ont remis la question du vagabondage au premier plan de 1 actualité

Le problème est complexe. Depuis un siècle, on doit ajouter depuis plusieurs siècles il préoccupe les pouvoirs publics des différents pays. Pour s'en tenir à la France, l'an cien régime entassa édits sur ordonnances sans pouvoir couper dans sa racine un mal social qui a été toujours s'aggravant. La Révolution s'est efforcée de légiférer. Si ses prescriptions n'ont pas été exécutées, elle a posé cependant des principes excellents. Mais œuvre n'en reste pas moins à accomplir, et il est permis de dire que rien n'est plus pressant que la lutte contre le vagabondage et contre la mendicité, qui se lient, au surplus l'un à l'autre u taut renare la paix a nos campagnes donner la sécurité à nos routes, préserver les êtres faibles ou isolés des guet-apens des chemineaux. Si même on ne considère pas seu lement les crimes possibles et malheureusement trop fréquents, une société bien policée ne peut souffrir que son territoire soit infesté de nomades sans identité. La Convention en 1793, avait proclamé cette vérité, et elle apparaît irréfutable

Mais la question ne peut être envisagée uniquement sous l'aspect de la répression. A côté du devoir de police qui incombe à tout Etat surgit un devoir d'assistance, de solidarité qui s'impose à notre époque à toute nation civilisée

Il est des vagabonds professionnels qui ne redoutent point les sanctions criminelles les plus rigoureuses; mais il est des mendiants accidentels qui préféreraient la vie honorable du travailleur à l'existence nomade du chemineau. C'est pourquoi il y a lieu de distinguer parmi les mendiants qui effraient nos ruraux

Monsieur serait-il un ami de la famille

Je n'ai jamais vu monsieur ici

En effet, mon garçon, je rentre à Paris après deux années, de pérégrinations à travers le monde. Le docteur est un camarade d'enfance, nous correspondions quelquefois

Henri hésita

Eh bien. Monsieur n'y est pas, ni madame. personne

Mais ils y seront demain

Je ne sais pas

Le visiteur regardait fixement le valet de chambre

Celui-ci détourna les yeux, comme intimidé

Il les ramena du reste, aussitôt, sur le regard étrange, qui en bas, dans la loge, frap pait Mireille

Son impression première semblait surmontée

Il ajouta

Aux amis même, nous n'avons par ordre de dire autre chose

Merci bien

Et l'homme brun redescendit l'escalier, en glissant une main sur la rampe

Henri rentrait, marmottant

Qu'est-ce que c'est que ce coco-la?. Je n'ai jamais vu une façon pareille de vous reluquer

En repassant devant la loge, l'inconnu qui se prétendait un ami du docteur Vallurier plongea d'abord son regard à travers la porte vitrée, puis rétrograda pour venir l'ouvrir

Il n'y a en effet personne au premier dit-il, les domestiques ont ordre de ne pas répondre. Me direz-vous, mesdames, ce qui s'est passé chez le docteur Vallurier

Mireille répliqua avant que sa mère eût ouvert la bouche et qui fournissent chaque année plus de arrestations

La loi organique de l'an II, qui a fait grand honneur à la Révolution française, mais qui est demeurée inappliquée, opérait cette distinction, et on la retrouve dans la loi belge de la plus complète en la matière

Il y a lieu de rappeler qu'à une date récente

M. Cruppi saisissait la Chambre d'un projet fondé sur les mêmes principes

Sans préciser une solution, l'on peut dire qu'autant la société doit être sévère pour le professionnel du vagabondage, qui est un danger public, autant elle doit être clémente pour le travailleur condamné momen tanément au chômage

La police ne saurait être vraiment efficace que si elle s'associe à une organisation intelligente des secours à l'adresse de ceux qui les méritent

La question de la mendicité est une de celles qu'on n'a point le droit d'indéfiniment ajourner. Il y va à la fois de la sécurité de nos campagnes et de la solidarité démocratique

FRANCE ET^ TURQUIE

Le Times a publié hier la dépêche suivante

Constantinople, 4 août

M. Constans, ambassadeur de France, a remis entre les mains de son gouvernement la question des quais et l'a invité à le rappeler et à remettre ses passeports à Munir-bey, ambassadeur de

Turquie à Paris

En attendant, les négociations relatives l'achat des quais se poursuivent activement, le sultan étant résolu à les posséder. Sa Majesté estime que les facilités que présentent les quais au débarquement et à l'embarquement de voyageurs constituent un véritable danger

Nous croyons savoir, en effet, que plusieurs litiges et entre autres un différend relatif aux quais de Constantinople sont actuellement pendants entre le gouvernement français et la

Turquie

Nous pouvons ajouter toutefois que les incidents qui se sont produits entre la Porte et notre ambassadeur M. Constans, d'ailleurs pleinement approuvé par le quai d'Orsay, ont été quelque peu exagérés

Les négociations se poursuivent; il y a donc lieu de croire que le sultan, reconnaissant la justice de nos prétentions, acceptera le mode de règlement proposé par notre diplomatie

LE PUISATIER ENSEVELI

De notre correspondant particulier

Chartres, 5 août, 1 h. soir

Le puisatier Simon est délivré Il est enfin sorti du tombeau où depuis mercredi dernier c'est-à-dire depuis 117 heures, il était enseveli vivant

A onze heures du matin, il avait pu être dégagé jusqu'à mi-corps. On lui a fait prendre alors un peu de bouillon

LA DÉLIVRANCE

Vers midi, le lieutenant Windelkeller, du génie, annonce que le travail est terminé et que

Simon va être rendu à la lumière. Il donne 1 ordre aux sapeurs de disposer la chèvre pour re monter Simon

La foule, qui stationne anxieuse, est vivement émue. Enfin, le puisatier apparaît 1 Des applaudissements éclatent. On crie n Vive le génie

Jamais acclamations ne furent mieux méritées car le lieutenant Windelkeller et ses hommes ont fait, depuis qu'ils sont à Le Coudraye, de véritables prodiges d'activité et de dévouement. Les braves militaires ont bien mérité les félicitations de la foule

Puis, aux acclamations succède un silence religieux. Simon est vivant. Ses sauveteurs ont enfln la grande consolation de le rendre à la lumière

Plusieurs sapeurs ont les larmes dans les yeux, mais leur joie à tons est intense. Ils l'ont sauvé, et ils sont payés de toutes leurs fatigues

Enveloppé de couvertures, Simon est transporté tout près, à la ferme de M. Chaboche, où depuis deux jours un lit l'attend. Il y sera bien après les dures fatigues si courageusement supDortées

Le transport du puisatier est véritablement palpitant. Simon a le visage recouvert d'un voile pour lui éviter l'éclat de la lumière

Seules quelques personnes pénètrent dans la chambre. Le docteur Rousselier, de Dangeau, lui donne des soins, pendant qu'au dehors de nombreux spectateurs attendent des nouvelles. On s'entretient du drame qui ne sera pas de longtemps oublié dans la contrée

Une collecte a été faite au profit de Simon

Les sommes recueillies viendront en aide au puisatier quand il sera rétabli

APRÈS LE SAUVETAGE

Chartres, 5 août, 10 h. soir

Voici quelques détails sur ce qui a suivi le sauvetage de Simon

Tandis que le docteur Rousselier prodiguait ses soins à la victime, les sapeurs et le lieutenant Windelkeller étaient l'objet d'une véritable ovation. Toutes les mains se tendaient vers eux pour les féliciter de leur courage

Le moral de Simon est assez bon et l'on espère qu'il se remettra assez vite. Cependant il a divagué par instants. Le docteur lui chatouillant les mains et les pieds le puisatier s'est parfaitement rendu compte de ce qui se passait

On lui a demandé

Combien de temps pensez-vous être resté dans le puits

Nous avons le même ordre que les domestiques, monsieur

Alors, je n'insiste pas

Il saluait

Mais se ravisant encore

Vous avez des appartements à louer

Ce fut au tour de madame Bonenfant à répondre

Oui, monsieur

Quel prix

Sept mille cinq cents et neuf mille, monsieurs

C'est bien cher

Il faut les voir. Ascenseur, calorifère téléphone. salle de billard

Je reviendrai pour visiter

Il porta de nouveau la main à son chapeau en dévisageant Mireille

CcHe-ci, quoique encore sous une vague impression de malaise, soutint ce regard

Et comme il disparaissait, elle répéta

C'est lui, je suis sûre que c'est lui

Puis, elles se mirent a parler de Mme Vallurier

Reviendrait-elle?. Rentrerait-elle eliez elle ce soir

Allait-on la garder en prison

Ce n'était pas possible, et rien que cette idée mettait la jeune fille dans un énervement qui faisait dire à sa mère

Qu'est-ce que nous y ferons ? Ne t'agite pas comme ça, pour l'amour de Dieu

Que je ne m'agite pas C'est que je la connais, moi, mieux que toi. Une femme qui ne voit que par son mari et ses enfants et si simple, et si bonne. Allons, voyons il faudrait qu'elle soit devenue folle

Bien sur qu'il le faudrait

Personne mieux que moi ne sait qu'elle ne l'est pas. A-vant-hier, elle me faisait encore répéter. Je me suis bien aperçue un

Vingt-quatre heures, a répondu Simon; et a-t-il ajouté, pendant ce temps, les autres faisaient fa noce dans le village

Il a été bien surpris quand on lui a dit qu'il était resté cent dix-sept heures enseveli, debout un bras en l'air, l'autre sans mouvement

Le visage de Simon était cadavérique

Les docteurs Rousselier et Ganglogg continuent à le soigner

Lorsque le sauvetage fut terminé, tous les sapeurs défilèrent devant leur lieutenant et lui ser rèrent la main. Le lieutenant était très ému

MM. Brelet, préfet; Lordereau, ingénieur en chef; Direz, ingénieur à l'Ouest; Chasles, maire de Saumeray Letainturier, sous-préfet, et plusieurs notabilités assistaient an sauvetage

Le préfet d'Eure-et-Loir a offert le champagne à tous les sauveteurs et les a félicités

Les sapeurs du génie ont été photographiés avec leur lieutenant ainsi que les personnes préSupplément Littéraire du "Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui se ra mis en vente demain mercredi donne à la première page

EXPÉRIENCES DU SOUS-MARIN LE MORSE

Le dessin de la huitième page représente

UN' FAUX MORT

A l'intérieur on trouvera

NOS SOLDATS EN CHINE

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

PETIT PARISIEN (8 pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en venta tous les jeudis

COLLISION EN GARE DE MANTES

Le train qui part de Plaisir-Grignon à ifl h du soir, a tamponné hier à son arrivée en gare de

Mantes-Embranchement, un train prêt à être

Un choc très violent s'est produit. La machine du train tamponneur a pénétré dans le fourgon d'arrière de l'autre train, dont les derniers wagons sortirent des rails

Dans le train de Plaisir-Grignon toutes les lampes ont été éteintes et les voyagaurs projetés les uns sur les autres

Un jeune collégien, nommé Lebret, arrivant en vacances chez ses parents, à Mantes, a été assez grièvement blessé à la tête et est resté évanoui pendant deux heures environ. Le conducteur d'arrière, M. Boulon, resté dans sa vigie, a été blessé plus grièvement et reconduit à son domicile

Tous les autres voyageurs ont reçu des contusions plus ou moins graves; parmi eux se trou vaient des gymnastes de la société la Mantaise, de retour du concours de Sèvres, dont le président

M. Sosthènes Beaumont, a été légèrement blessé au genou

Les victimes ont reçu les soins empressés des docteurs Bonneau fils et Godeau de Mantes

UN OFFICIER SUPÉRIEUR NOYÉ

De notre correspondant particulier

Oran, 5 août

Un drame s'est déroulé hier soir à Aïn-el-Turk qui a vivement émotionné les nombreux baigneurs actuellement en villégiature sur cette plage

Le commandant Allegret, chef d'état-major de la division d'Oran, qui était allé avec sa famille passer la journée du dimanche sur cette plage se baignait par une mer un peu forte qüand il fut entraîné par le courant

De nombreuses personnes témoins de l'accident se portèrent rapidement à son secours et réussirent à ramener le corps inanimé de l'oiflcier sur la plage, où, malgré les soins les plus énergiques, il rendit le dernier soupir en présence de sa femme et de ses enfants

Le commandant Allegret, breveté d'état-major était un officier jeune encore et du plus grand avenir

LES MANŒU7RÊS DES VOSGES

De notre envoyé spécial

Remomeix, 5 août

Dire que l'on a été content quand on a appris qu'au lieu d'aller tranquillement gagner le gîte on manoeuvrerait encore, c'est un peu exagéré

On croyait si bien en avoir fini! Mais le soleil se levait pur, on n'avait plus à craindre les douches on a donc accepté l'aventure, on ne l'aurait pas acceptée que c'était, d'ailleurs, la même chose

Le général Brugère n'a, du reste, pas mis la patience à trop dure épreuve. Tout bataillon qui ne passait pas au pied du mamelon de Hememont, ne manœuvrait pas. Ainsi Gédéon exempta de la bataille ceux de ses guerriers qui ne buvaient pas £ même le torrent

Au contraire, les troupes qui avaient peu de chemin à faire, comme les veinards des et bataillons, rentrant dans leur bonne ville de

Saint-Dié, où celles dont l'itinéraire était au pied le la colline fatidique de Remémont, ont eu à combattre, mais si peu, si peu! Le gros de la besogne fut donné au 4 et au Il, chasseurs à che va[; on voulait mettre de nouveau le premier à l'épreuve en le faisant manoeuvrer avant de le remettre en route ponr Epinai, afin de renouveler l'exploit de la veille, ce qu'il a fait avec une crânerie et une endurance dignes de tous les éloges

Le 3 et le 10 chasseurs à pied, le 4' chasseurs à cheval ont pris le manchon blanc et figuré jour qu'il y avait du grabuge entre eux, mais il l'a embrassée tout de suite. J'ai envie d'aller voir. d'aller aux nouvelles

Tu es follel Où vas-tu

C'est vrai. je ne sais pas. Si je montais, les domestiques savent peut-être quel que chose. à moi ils le diraient

Ils ne savent rien, l'un ou l'autre serait déjà descendu le raconter

Tu as raison. Mon Dieu! quelle affafre quelle affaire

Bonenfant reparut et la conversation, un instant interrompue entre les deux femmes reprit avec lui

Puis Mireille, n'y tenant plus, monta chez les Vallurier

La femme et lé mari, la première levant la tête de dessus son ouvrage, le second s'approchant de la porte vitrée, la suivirent du regard, pendant qu'elle gagnait celle qui s'ouvrait sur le luxueux escalier

Et lui, se retournant, les mains derrière le dos, dans sa pose favorite

As-tu entendu le père Truchon

Si je l'ai entendu, tiens, et toi! des sottises, comme toujours

Ce n'est pas ça. Quand il nous a dit

Je ne sais pas comment vous avez fait tous les deux, pour avoir une fille comme celle-là

Madame Bonenfant laissa tomber son ouvrage sur ses genoux, lâcha son aiguille

Pardi les trois quarts des gens qui ne nous le disent pas, le pensent

A demi souriante, à demi inquiète, elle ajouta

Pour sûr qu'elle n'a pas l'air d'un enfant de vieux

Pour sûr

Il souriait aussi, le brave Bonenfant, ses cheveux en brosse qu'il avait beau pommal'ennemi. Pendant que les cavaliers empêchaieifo leurs trop curieux camarades du li de venir voi ce qui se passait autour de Remémont et doji naient des chasses mémorables à leurs camarades de Vesoul, le faisait le gros malin ea venant se cacher derrière son rideau de cavalerie vers Coinches, où le 5 bataillon se groupait aussi

Longtemps les deux cavaleries se heurtèrent enfin, tours recherches les ayant éloignées du terrain, le 149' put commencer son mouvement. Il obligea un escadron du k' chasseurs à déblayer les abords de Remémont, puis, par bonds, arriva vers le hameau qu'il ftnit par occuper

Pendant ce temps le 5' chasseurs à pied avait pénétré dans le vallon de Coinches et se heurtait au De ce côté, la fusillade fut vive, l'artir lerie prêtant son concours aux assaillants. Mais le 5' allait d'autant plus vite qu'il s'agissait pour lui de déblayer le terrain pour avoir libre la route des cantonnements

A dix heures, il atteignait un col au-dessus dis

Remémont et menaçait de prendre le 3' à revers. Alors le général Brugère fit cesser le feu et sonner le rassemblement

Chacun s'en fut aussitôt vers le cantonnement désiré. Beaucoup de troupiers dormirent le soir même dans leur lit de caserne, qui leur sembla bien doux après tant de fatigues. Les autres na le gagneront que demain

MARTYRE D'UN MARI

COUR D'ASSISES DE LA HAUTE-VIENNE(De notre envoyé spécial

Limoges, 5 août

Le département de la Haute-Vienne, un de ceux où la criminalité est le plus rare, va avoir fait qui ne s'était pas produit depuis bien des années, une session d'assises très chargée

Deux causes sensationnelles vont être, en effet soumises au jury

Le procureur général doit occuper en personne le siège du ministère public dans ces deux affaires et requérir la peine de mort

Le premier de ces procès a trait à un drattla passionnel qui se déroula au mois d'avril dernier a Chateau-Chervix et lit grand bruit dans toutflf la région du Centre

Les détails, on le verra, en sont des plus saisis sants. Ils nous donnent un aperçu de 1 amour aux champs et en même temps de la cruauté humaine

Les Mystères du Mariage

En 1886, Jeanne Barget, originaire de ViiSn

Haute-Vienne), alors âgée de seize ans, avait épousé un jeune homme de Chàteau-Chervix nommé Jean Duchez, garçon sobre, rangé, travailleur, très estimé dans sa commune

Ce mariage semblait donc avoir été contracté sous les meilleurs auspices. Il n'en était rienj cependant. La vie a des mystères insondables t

Dès les premiers jours qui suivirent cette union, Jeanne Barget éprouva pour son mari une sentiment d'aversion qui ne nt que s'accroîtra avec le temps. Pourquoi? Les débats nous l'apprendront peut-être

Duchez devint bientôt pour sa femme un sujet d'horreur

La naissance d'un enfant, aujourd'hui âgé de de treize ans, ne modifia pas cette fâcheuse si tuation. Elle n'empêcha pas non plus Jeanne

Barget de tomber dans l'adultère

D'une beauté plantureuse, comme beaucoup da

Limousines, elle s'entendit chuchoter des mots aimables à ];oreille par des gars du pays et n'x resta pas insensible

Bien décidée à tromper son mari, elle fit choix d'un nommé François Coudert, dont elle devint la maîtresse, cela au vu et au su de tous, car le deux amants ne prenaient même pas la peine de déguiser leurs relations

Duchez, que ses occupations appelaient le plus souvent loin du logis, paraissait seul les ignorer

Il ne se doutait pas davantage que les deux amoureux tramaient contre sa vie de criminels

Sa présence était, en effet, non seulement titi danger constant pour eux, mais encore une entrave pour l'avenir, aussi avaient-ils décidé dfi le supprimer

Quel rêve caressaient donc Coudert et sa mat tresse? Il devait être bien attirant pour qu'ils aient l'un et l'autre apporté tant de persévérance, d'auV dace et de férocité dans l'exécution de leur afnistre dessein

Mise à mort L

C'est à l'entrée de l'hiver dernier, au coin da l'âtre, que fut décidée la mort de Duchez. Se futurs bourreaux lui accordèrent toutefois quel que répit, non par commisération, mais pour leur propre commodité..S3l

On attendrait le printemps. Duchez mourrait àf l'époque où naissent et éclosent les fleurs

Mais quel genre de mort ailait-on choisir pool le faire passer de vie à trépas? Question grave et qui nécessita bien des conciliabules. Les deux criminels s'arrêtèrent, après mûre réflexion, aup poison. Mais lequsl ? Ils n'étaient pas bien Qxéaî

Cependant, certain jour, alors que Duchez s disposait à prendre son café, sa femme vers dans sa tasse de l'acide azotique

Duchez but trouva cela très mauvais, eut ejft suite des tiraillements d'estomac très violente mais il ne mourut pas. Il n'avait, somme toute absorbé qu'un acide

Mme Duchez parut très contristee d'avoir ainsi manqué son coup; mais en femme tenace, e\lÀ n'abandonna pas son but. Sous prétexte de vovtA loir se défaire de son chien, elle se mit en quêtai d'un toxique plus puissant, mais les pharmacien refusèrent de le lui délivrer

C'est toi, dit-elle à son amant, qui de t'en procurer. Tu es un homme. X

Quelques jours plus tard, Coudert, docilement dont celle-ci saupoudraSt, le soir même, la soupe de son mari

Duchez avala le tout sans sourciller, mais, faitextraordinaire, il ne mourut pas. Ce diable d'homme avait la vie chevillée au corps. Il fuf der, dressés sur sa tête rougeaude, la fac&i allongée encore par des favoris en côtelettes grisonnants; mais son sourire avait, comny celui de sa compagne, une expression de ma?t laise

Pourvu, reprit-il à voix presque basset qu'on ne nous la prenne pas un jour. j

Et sa femme, aussi bas

Ce serait bien du hasard. En tout cas, Il faudra qu'elle le sache, qu'elle n'est pas nous. j

C'est à ce moment-là, qu'elle nous raç prochera de. T

De quoi

Tu le sais bien, de quoi

Nous ne sommes pas forcés de lui im prendre qu'un jour nous avons vu dans fat journal que sa mère, qui ne s'était jamais occupée seulement de savoir si elle existai demandait partout qu'on la renseigne sur une petite fille nommée Mireille, confiée depuis sa naissance, à des paysans dans la Beauce, nom més Bonenfant. Nous avons eu assez peur qxit des connaissances le lisent aussi. Tfî

Certainement, nous ne sommes pas foi cés de lui apprendre. Seulement, c est {(Jut de même un remords pour nous

Ah bah un remords t

Si elle est devenue riche, sa mère? \l

La petite n'y tient pas, à l'argent; et qu'elle voulait, c'était chanter. Sa mère nf aurait peut-être pas poussée par là, comme nous; par conséquent, elle aurait été malheu reuse. D'un autre côté, une femme qui pen dent seize ans ne s'occupe point d'un enfant qu'elle a laissé à la charge de gens qui, atf lieu de le garder, étaient libres de le mettre à l'Assistance publique, ne peut avoir de bie bonnes intentions en le cherchant. Ces