VINGT-SIXIEME ANNEE. N° 9048. 

Le numéro s centimes 

MARDI 6 AjffÛI 120J 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans Irais dans tous les Bureaux de poste 

DHION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, fr. 

Direction 18, Rue d'Engliieii, Paris (10e Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONÇgM 
A PaO, 10, Place do la Bourse Arr.) 'U 

LES MANUSCRITS NOR IWStRÉS NE SONT PAS REMOUS 

Dernière édition. 

L'Ossnaïre de Mars-la -Tour 
Ce mois est pour les patriotiques popula- 
tions de Meurthe-et-Moselle le mois des 
douloureux anniversaires. Le 16 août parti- 
culièrement, des. foules venues de toute la 
Lorraine, laboureurs de la Voëvre et cita- 
dins des villes voisines, anciens combattants 
et jeunes conscrits, délégués du Souvenir 
Français et familles des braves tombés sur 
les champs de bataille d'alentour, se rencon- 
trent, en un pèlerinage rempli d'émotions 
fortes, au pied du monument funéraire de 
Mars-la-Tour, qui porte, gravés sur ses 
quatre faces, les noms des batailles livrées 
jsous Metz et que domine le beau groupe de 
bronze du statuaire Bogino, représentant la 
France debout, regardant la nouvelle fron- 
tière et retenant sur son sein d'un geste ma- 
ternel un soldat frappé à mort, sur le front 
duquel elle dépose une couronne. 

De tous les monuments élevés dans l'Est 
la mémoire des soldats morts pour la pa- 
trie, celui-ci est le plus important et le plus 
célèbre. Il fut érigé en l'on a réuni 
dans la crypte qu'il recouvre les restes d'en- 
viron 1,500 soldats qui avaient été inhumés 
dans les champs de Mars-la-Tour ou aux 
abords des villages de Saint-Marcel et de 
Bruville, où nos chasseurs à pied battirent 
le 10e corps prussien. Ceux-là étaient tombés 
dans la sanglante journée du 16 août, de 
cette journée de Rezonville qui aurait pu 
être glorieuse pour nos armes et se terminer 
par une brillante victoire si Bazaine l'avait 
voulu. En effet, après une lutte à peu près 
égale, les Allemands, acculés contre la Mo- 
selle, étaient sur le point d'éprouver une 
défaite complète, lorsque l'armée française 
se trouva arrêtée dans son élan par un ordre 
de son chef. Bazaine jugeait il propos de 
perdre le bénéfice de cette chaude journée 
en abandonnant les positions que ses soldats 
avaient su défendre malgré lui. 

En quittant le plateau de la Voëvre pour 
se retirer sous Metz, l'armée laissait der- 
rière elle 1,367 morts et 10,000 blessés. 
D'autre part, les pertes des Allemands fu- 
rent évaluées à plus de 4,400 tués et il. 
10,400 blessés. De ces blessés des deux ar- 
mées, beaucoup moururent dans les ambu- 
lances du champ de bataille et dans les mai- 
sons des villages voisins où en très grand 
nombre ils furent recueillis. Ainsi s'explique 
la multiplicité des ossuaires et des tombes 
militaires que l'on rencontre dans toute 
cette région. 

De temps en temps, on découvre dans la 
plaine des ossements de soldats enterrés 
précipitammentle lendemain de la bataille. 
'Ils sont toujours déposés pieusement dans la 
crypte qui leur est réservée. Il y a quelques 
années, un de ces transferts donna lieu à une 
cérémonie solennelle. C'était un 16 août. 
Plus de 10,000 personnes se groupèrent au- 
'tour du monument pour saluer les restes de 
ces soldats tombés dans la terrible lutte. Il 
y avait là des généraux, des députés, des 
sénateurs et un millier de soldats de toutes 
armes, détachés des garnisons environ- 
nantes. A une autre de ces cérémonies com- 
mémoratives on a compté 25,000 assis- 
tants. 

On prévoit que la translation prochaine à 
Mars-la-Tour des restes de plusieurs centai- 
nes de soldats français tués le 18 août à la 
bataille de Saint-Privat et inhumés, après la 
lutte, au Point-du-Jour (maintenant pays 
annexé), sur le terrain même où ils combat- 
tirent, attirera une affluence non moins ex- 
traordinaire de patriotes. Ces corps ont été 
trouvés récemment, au cours des travaux 
entrepris par les Allemands sur la crête de 
Rozereuilles, où ils élèvent actuellement un 
nouveau fort qui commandera le vallon de 
la Mance et la route qui conduit de Metz à 
Verdun. C'est en octobre qu'aura lieu le 
transfert de ces ossements, qui seront re- 
mis à la frontière aux autorités françaises 
pour être déposés dans l'ossuaire de Mars-la- 
Tour. Le général von Haeseler, un blessé de 
Saint-Privat, aujourd'hui commandant en 
chef du 16e corps d'armée prussien, doit pré- 
sider, assure-t-on, la cérémonie, à laquelle 
assisteraient tous les officiers généraux du 
camp retranché de Metz. On a dit aussi que 
l'empereur Guillaume aurait manifesté l'in- 
tention de se mêler lui-même au cortège im- 
posant qui accompagnera jusqu'au poteau- 
frontière les cercueils remplis d'ossements. 

Ne 10. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
La Griffe d'Or 
GRAND UQMAN LNÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

ÈVE-ROSE 

V (suite) 

Les prunelles bleues de Mireille rencon- 
trèrent ses prunelles. 

La jeune fille sentit un frisson. 

Elle pâlit. 

Mais chez cette enfants blonde, au front, au 
menton volontaires, devait se rencontrer une 
dose d'énergie véritable. 

Elle s'avança vers le visiteur, comme 
pour le dévisager. 

Et ce fut elle qui répondit 

M. Vallurier n'est pas chez lui. 

C'est cependant son jour de consulta- 
tions ? 

il n'y est pas, monsieur. 

Je laisserai un mot. quel étage? 

Premier au-dessus de l'entresol. 

Merci, mademoiselle. 

Les yeux fixes, à reflet de lame, quittèrent 
les prunelles bleues. 

L'homme traversait le vestibule, gagnant 
l'escalier. 

La jeane fille eut encore un frisson. 

Et, le suivant du regard, elle prononça 
Je ne me trompe pas, c'est lui qui était 
a la soirée du docteur Brossat. 

Mireille se retourna vers sa mére 

Reproduction rigoareusWKnt interdite. 

Ce fut même une victoire qu'ils rempor- 
tèrent en ce point précis de la bataille de 
Saint-Privat, dont le front s'étendait à vingt 
kilomètres au nord jusqu'il Roncourt, où, 
vers le soir, notre aile droite dut fléchir, 
Bazaine ayant négligé de la soutenir, bien 
qu'elle eût à soutenir l'effort principal d'un 
ennemi trois fois supérieur en nombre. 
Au Point-du-Jour, cependant, qui était 
occupé par le corps de Frossard, l'attaque 
fut, à un moment de la journée, des plus 
vives. Elle était commandée par Steinmetz 
qui, surexcité par la présence du roi Guil- 
laume, arrivé près de Gravelotte, s'imagina 
qu'il pourrait facilement lui donner le spec- 
tacle d'une grande victoire. Ayant obtenu 
de M. de Moltke l'autorisation de jeter tous 
ses combattants disponibles sur les positions 
françaises, il les attaqua vigoureusement, 
aidé par Zastrow qui opéra à l'extrême 
droite allemande. L'infanterie de Steinmetz 
franchit le ravin de la Mance et, grâce à la 
protection de son artillerie, parvint à s'em- 
parer de la ferme de Saint-Hubert. Une at- 
taque fut alors tentée sur le Point-du-Jour 
par le général von Fransecky, dont les trou- 
pes étaient arrivées sur le plateau, et qui 
voulut exécuter les ordres du roi de Prusse 
en enlevant cette position. Des hauteurs de 
Gravelotte, le roi Guillaume, de Moltke et 
Bismark assistaient à cette action, dont j'em- 
prunte le récit au livre du capitaine Bran- 
chard, un Lorrain qui a étudié sur les lieux 
toutes les phases de la lutte., 

C'est au bruit des hourras et des tam- 
bours battant la charge que la masse alle- 
mande se précipita sur les tranchées deve- 
nues silencieuses. Mais tout à coup notre 
front s'illumine des feux rapides de notre 
infanterie, auxquels s'ajoutent les éclairs du 
canon et le bruit strident des mitrailleuses. 
La première ligne des assaillants, broyée 
par les projectiles, s'arrête. La seconde la 
renforce, mais ne peut aller plus loin et, 
malgré la vigueur qu'ils déploient en des 
attaques successives, décimés par notre tir, 
les Allemands se mettent en retraite. Nos 
bataillons, quittant les tranchées, se préci- 
pitent à la baïonnette sur ces troupes dé- 
bandées. 

Trompé par l'obscurité naissante, car il 
est près de huit heures du soir, le corps de 
Stemmetz, croyant tirer sur la contre-atta- 
que, crible de balles les troupes de Zas- 
trow. Le désordre est à son comble et la 
panique allemande fait sentir ses désastreux 
effets jusqu'à Gravelotte. 

Notre 2° corps venait de donner au roi de 
Prusse un spectacle sur lequel il ne comp- 
tait guère, en le faisant assister à la déroute 
de ses troupes, alors qu'il escomptait la vic- 
toire. Mais, à ce moment même, le roi Guil- 
laume recevait les premières nouvelles de 
Saint-Privat, où les troupes de Canrobert 
pliaient devant la formidable poussée de 
l'ennemi. 

Elles pliaient, écrasées par le nombre, 
après avoir fait de Saint-Ail le tombeau de 
la garde prussienne et tue plusieurs milliers 
d'hommes au corps allemand. Les 
renforts que Canrobert avait instamment 
demandés n'étaient pas venus. Ainsi l'avait 
voulu Bazaine, qui des vingt mille hommes 
de la garde et des seize batteries de la ré- 
serve ne laissa paraître ni un homme ni un 
canon sur le champ de bataille. Tandis que 
les Allemands, qui pourtant étaient en nom- 
bre à peu près double, surent utiliser toutes 
leurs forces, y compris leurs réserves, les 
Français, qui avaient 130,000 hommes envi- 
ron et 462 bouches à feu n'opposèrent à 
l'ennemi que 92,000 hommes et 366 canons. 
Au Point-du-Jour, nos troupes gardèrent 
leur position; ce fut en vain qu'à neuf heures 
du soir une forte colonne allemande tenta 
d'enlever par surprise les tranchées du 
2e corps. Les défenseurs de celles-ci furent 
rapidement renforcés par des bataillons des 
et 32" de ligne, qui firent un feu nourri 
et contribuèrent à refouler les assaillants. 
Notre 2e corps demeura inébranlable et in- 
fligea jusqu'à la fin de cette longue jour- 
née de sanglants échecs aux Allemands. 
Ce furent des soldats des Se, 23e, 320, 55e, 
66°, 67e et 77e de ligne qui combattirent au 
Point-du-Jour. Parmi eux luttèrent ceux 
dont les ossements ont été recueillis. On 
peut réserver à leurs restes une place d'hon- 
neur dans l'ossuaire de Mars-la-Tour; ce 
sont des reliques de braves qui ne connu- 
rent pas la défaite. Ces tués de la bataille de 
Saint-Privat avaient combattu non moins 
victorieusement l'avant-veille à Gravelotte 
et à Vionville. Ils ont doublement droit aux 

Te rappelles-tu que je t'ai dit que 
j'avais bien cru ne pas pouvoir chanter?. 
Un grand brun sec, avec des yeux étranges, 
qui me regardait si fixement que je me sen- 
tais comme engourdie. Il m'a fallu faire un 
effort pour tourner les miens ailleurs. Alors 
je suis partie. Et plusieurs fois dans la soi- 
rée, j'ai rencontré ce regard-là. il m'a tou- 
jours été aussi désagréable. et à l'instant, 
la même impression. Non, je ne me trompe 
pas, c'est lui. 

Tu crois? 

Bien sûr? 

Madame Bonenfant fit, tranquillement 
C'est peut-être un magnétiseur ? 

Ma foi je ne dirais pas non. Celui que 
nous avons été voir un soir faisait des yeux 
pareils. 

Et il aura voulu t'endormir. 

Eh bien, qu'il essaye, s'il croit y arriver! 
La jeune fille s'assit à côté de sa mère, près 
de la table recouverte du tapis de peluche de 
lin. 

De cette place, elle le verrait partir. 

L'inconnu sonnait au premier au-dessus de 
l'entresol. 

Henri, le valet de chambre, ouvrit, gardant 
depuis le matin une figure absolument ahurie. 
Le docteur Vallurier ? 

C'est ici. Monsieur n'y est pas. 

C'est son jour de consultations ? 

Parfaitement. Beaucoup de personnes 
sont venues déjà à qui j'ai été obligé de don- 
ner la même réponse. 

C'est étrange. Est-ce qu'il est malade 
Monsieur n'y est pas. 

Et madame Vallurier? 

Madame non plus. 

Les enfants, la gouvernante? 

Le visage du valet de chambre témoigna de 
auelaue surprise 

dommages de ceux qui ont gardé la religion 
du souvenir. 

Le 67" avait perdu Gravelotte'7 officiers 
et 500 sous-officiers et soldats. Le fi0° avait 
laissé sur le champ de bataille de Rezonville 
15 officiers et 450 sous-officiers et soldats. 
Au Point-du-Jour il perdit un officier et 52 
hommes. L'effectif du 55", après le 18 août, 
se vit réduit à 1,600 hommes. Comme les 
autres, Ie23° fit des prodiges à Rezonville. 
Le 8° fut également très éprouvé en cette 
bataille du 16 août, comme à Borny le 14. 
Le 32e l'Invincible demi-brigade de 
l'armée d'Italie avait laissé à Gravelotte 
15 officiers et 326 sous-officiers et soldats 
c'est le régiment qui porte sur son drapeau 
les noms glorieux de Lonato, des Pyrami- 
des, de Friedland et de Malakoff. 

Sans doute, des délégués de ces régi- 
ments seront désignés avec d'anciens com- 
battants pour aller recevoir à la frontière la 
dépouille de ceux qui moururent si brave- 
ment en repoussant l'ennemi. 

Quel dramatique exode que celui de ces 
morts 1 Portés sur les épaules allemandes, 
ils traverseront les champs mêmes où ils 
firent un si grand carnage des soldats du 
Brandebourg et de Poméranie. Ils suivront 
la route de Gravelotte à Mars-la-Tour, cette 
voie appienne des batailles livrées sous Metz, 
toute bordée de mausolées et de stèles fu- 
néraires. Le Lion allemand du monument 
de Vionville leur montrera ses crocs mena- 
çants, tandis que la France consolatrice du 
monument de Mars-la-Tour étendra vers 
eux sa couronne d'immortelles. 

JEAN FROLLO 

MORT DE L'IMPÉRATRICE FRÉDÉRIC 
Cronberg, 5 août. 

L'impératrice Frédéric est morte ce soir à 
six heures quinze. 

L'empereur, l'impératrice et le prince impérial 
étaient à son chevet. 

Quelques minutes après le décès, le pavillon 
du château a été mis en berne. 

L'impératrice Frédéric, reine douairière de 
Prusse, fille de la reine Victoria, naquit à Lon- 
dres le 21 novembre 

Ce fut le 2 janvier 1858 qu'elle épousa le prince 
héritier de Prusse, Frédéric, fils du roi Guillaume. 
On sait que ce prince commanda l'une des ar- 
mées allemandes pendant la guerre de 1870. 
A la mort de Guillaume I", le prince Frédéric, 
qui lui succéda sous le nom de Frédéric III, était 
déjà atteint de la grave maladie qui devait bien- 
tôt l'emporter. L'impératrice le soigna avec le 
plus grand dévouement. 

Depuis la mort de son époux, l'impératrice 
Frédéric vivait très retirée. Elle habitait de pré- 
férence son château de Friedrichshof, près 
Cronberg, dans le Taunus. 

On sait que l'impératrice Frédéric a eu six en- 
fants l'empereur Guillaume II, la princesse 
Charlotte, le prince Henri, les princeases Victoria, 
Sophie et Marguerite. 

VAGABONDAGE^ MENDICITÉ 
Les crimes commis dans ces derniers temps 
par les chemineaux et que le Petit Parisien a 
relatés ont remis la question du vagabondage 
au premier plan de 1 actualité. 

Le problème est complexe. Depuis un siè- 
cle, on doit ajouter depuis plusieurs siècles, 
il préoccupe les pouvoirs publics des diffé- 
rents pays. Pour s'en tenir à la France, l'an- 
cien régime entassa édits sur ordonnances 
sans pouvoir couper dans sa racine un mal 
social qui a été toujours s'aggravant. La Ré- 
volution s'est efforcée de légiférer. Si ses 
prescriptions n'ont pas été exécutées, elle a 
posé cependant des principes excellents. Mais 
'œuvre n'en reste pas moins à accomplir, et 
il est permis de dire que rien n'est plus pres- 
sant que la lutte contre le vagabondage et 
contre la mendicité, qui se lient, au surplus, 
l'un à l'autre. 

u taut renare la paix a nos campagnes, 
donner la sécurité à nos routes, préserver les 
êtres faibles ou isolés des guet-apens des che- 
mineaux. Si même on ne considère pas seu- 
lement les crimes possibles et malheureuse- 
ment trop fréquents, une société bien policée 
ne peut souffrir que son territoire soit infesté 
de nomades sans identité. La Convention, 
en 1793, avait proclamé cette vérité, et elle 
apparaît irréfutable. 

Mais la question ne peut être envisagée uni- 
quement sous l'aspect de la répression. A côté 
du devoir de police qui incombe à tout Etat, 
surgit un devoir d'assistance, de solidarité, 
qui s'impose à notre époque à toute nation 
civilisée. 

Il est des vagabonds professionnels qui ne 
redoutent point les sanctions criminelles les 
plus rigoureuses; mais il est des mendiants 
accidentels qui préféreraient la vie honorable 
du travailleur à l'existence nomade du chemi- 
neau. C'est pourquoi il y a lieu de distinguer 
parmi les mendiants qui effraient nos ruraux 

Monsieur serait-il un ami de la famille?. 
Je n'ai jamais vu monsieur ici. 

En effet, mon garçon, je rentre à Paris, 
après deux années, de pérégrinations à tra- 
vers le monde. Le docteur est un camarade 
d'enfance, nous correspondions quelquefois. 
Henri hésita. 

Eh bien. Monsieur n'y est pas, ni ma- 
dame. personne. 

Mais ils y seront demain ? 

Je ne sais pas. 

Le visiteur regardait fixement le valet de 
chambre. 

Celui-ci détourna les yeux, comme inti- 
midé. 

Il les ramena du reste, aussitôt, sur le re- 
gard étrange, qui en bas, dans la loge, frap- 
pait Mireille. 

Son impression première semblait sur- 
montée. 

Il ajouta 

Aux amis même, nous n'avons par ordre 
de dire autre chose. 

Merci bien. 

Et l'homme brun redescendit l'escalier, en 
glissant une main sur la rampe. 

Henri rentrait, marmottant: 

Qu'est-ce que c'est que ce coco-la?. Je 
n'ai jamais vu une façon pareille de vous re- 
luquer. 

En repassant devant la loge, l'inconnu qui 
se prétendait un ami du docteur Vallurier 
plongea d'abord son regard à travers la 
porte vitrée, puis rétrograda pour venir l'ou- 
vrir. 

Il n'y a en effet personne au premier, 
dit-il, les domestiques ont ordre de ne pas 
répondre. Me direz-vous, mesdames, ce qui 
s'est passé chez le docteur Vallurier'/ 
Mireille répliqua avant que sa mère eût 
ouvert la bouche 

et qui fournissent chaque année plus de 14,000 
arrestations. 

La loi organique de l'an II, qui a fait grand 
honneur à la Révolution française, mais qui 
est demeurée inappliquée, opérait cette dis- 
tinction, et on la retrouve dans la loi belge de 
1891, la plus complète en la matière. 
Il y a lieu de rappeler qu'à une date récente 
M. Cruppi saisissait la Chambre d'un projet 
fondé sur les mêmes principes. 

Sans préciser une solution, l'on peut dire 
qu'autant la société doit être sévère pour le 
professionnel du vagabondage, qui est un 
danger public, autant elle doit être clé- 
mente pour le travailleur condamné momen- 
tanément au chômage. 

La police ne saurait être vraiment efficace 
que si elle s'associe à une organisation intel- 
ligente des secours à l'adresse de ceux qui 
les méritent. 

La question de la mendicité est une de cel- 
les qu'on n'a point le droit d'indéfiniment 
ajourner. Il y va à la fois de la sécurité de nos 
campagnes et de la solidarité démocratique. 
FRANCE ET^ TURQUIE 
Le Times a publié hier la dépêche suivante 
Constantinople, 4 août. 

M. Constans, ambassadeur de France, a remis 
entre les mains de son gouvernement la question 
des quais et l'a invité à le rappeler et à remettre 
ses passeports à Munir-bey, ambassadeur de 
Turquie à Paris. 

En attendant, les négociations relatives l'achat 
des quais se poursuivent activement, le sultan 
,étant résolu à les posséder. Sa Majesté estime 
que les facilités que présentent les quais au dé- 
barquement et à l'embarquement de voyageurs 
constituent un véritable danger. 

Nous croyons savoir, en effet, que plusieurs 
litiges et entre autres un différend relatif aux 
quais de Constantinople sont actuellement 
pendants entre le gouvernement français et la 
Turquie. 

Nous pouvons ajouter toutefois que les in- 
cidents qui se sont produits entre la Porte et 
notre ambassadeur M. Constans, d'ailleurs 
pleinement approuvé par le quai d'Orsay, ont 
été quelque peu exagérés. 

Les négociations se poursuivent; il y a 
donc lieu de croire que le sultan, reconnais- 
sant la justice de nos prétentions, acceptera 
le mode de règlement proposé par notre di- 
plomatie. 

LE PUISATIER ENSEVELI 
(De notre correspondant particulier) 

Chartres, 5 août, 1 h. soir. 

Le puisatier Simon est délivré Il est enfin 
sorti du tombeau où depuis mercredi dernier, 
c'est-à-dire depuis 117 heures, il était enseveli 
vivant. 

A onze heures du matin, il avait pu être dé- 
gagé jusqu'à mi-corps. On lui a fait prendre 
alors un peu de bouillon. 

LA DÉLIVRANCE 

Vers midi, le lieutenant Windelkeller, du 
génie, annonce que le travail est terminé et que 
Simon va être rendu à la lumière. Il donne 1 or- 
dre aux sapeurs de disposer la chèvre pour re- 
monter Simon. 

La foule, qui stationne anxieuse, est vivement 
émue. Enfin, le puisatier apparaît 1 Des applau- 
dissements éclatent. On crie n Vive le génie » 
Jamais acclamations ne furent mieux méritées; 
car le lieutenant Windelkeller et ses hommes 
ont fait, depuis qu'ils sont à Le Coudraye, de véri- 
tables prodiges d'activité et de dévouement. Les 
braves militaires ont bien mérité les félicitations 
de la foule. 

Puis, aux acclamations succède un silence re- 
ligieux. Simon est vivant. Ses sauveteurs ont 
enfln la grande consolation de le rendre à la lu- 
mière. 

Plusieurs sapeurs ont les larmes dans les 
yeux, mais leur joie à tons est intense. Ils 
l'ont sauvé, et ils sont payés de toutes leurs fa- 
tigues. 

Enveloppé de couvertures, Simon est trans- 
porté tout près, à la ferme de M. Chaboche, où 
depuis deux jours un lit l'attend. Il y sera bien, 
après les dures fatigues si courageusement sup- 
Dortées. 

Le transport du puisatier est véritablement 
palpitant. Simon a le visage recouvert d'un voile 
pour lui éviter l'éclat de la lumière. 

Seules quelques personnes pénètrent dans la 
chambre. Le docteur Rousselier, de Dangeau, lui 
donne des soins, pendant qu'au dehors de nom- 
breux spectateurs attendent des nouvelles. On 
s'entretient du drame qui ne sera pas de long- 
temps oublié dans la contrée. 

Une collecte a été faite au profit de Simon. 
Les sommes recueillies viendront en aide au 
puisatier quand il sera rétabli. 

APRÈS LE SAUVETAGE 

Chartres, 5 août, 10 h. soir. 

Voici quelques détails sur ce qui a suivi le sau- 
vetage de Simon. 

Tandis que le docteur Rousselier prodiguait 
ses soins à la victime, les sapeurs et le lieute- 
nant Windelkeller étaient l'objet d'une véritable 
ovation. Toutes les mains se tendaient vers eux 
pour les féliciter de leur courage. 

Le moral de Simon est assez bon et l'on espère 
qu'il se remettra assez vite. Cependant il a divagué 
par instants. Le docteur lui chatouillant les mains 
et les pieds le puisatier s'est parfaitement rendu 
compte de ce qui se passait. 

On lui a demandé: 

Combien de temps pensez-vous être resté 
dans le puits ? 

Nous avons le même ordre que les do- 
mestiques, monsieur. 

Alors, je n'insiste pas. 

Il saluait. 

Mais se ravisant encore 

Vous avez des appartements à louer ? 
Ce fut au tour de madame Bonenfant à ré- 
pondre 

Oui, monsieur. 

Quel prix? 

Sept mille cinq cents et neuf mille, mon- 
sieurs. 

C'est bien cher..? 

Il faut les voir. Ascenseur, calorifère, 
téléphone. salle de billard. 

Je reviendrai pour visiter. 

Il porta de nouveau la main à son chapeau, 
en dévisageant Mireille. 

CcHe-ci, quoique encore sous une vague 
impression de malaise, soutint ce regard. 
Et comme il disparaissait, elle répéta 
C'est lui, je suis sûre que c'est lui. 
Puis, elles se mirent a parler de Mme Val- 
lurier. 

Reviendrait-elle?. Rentrerait-elle eliez elle 
ce soir? 

Allait-on la garder en prison? 

Ce n'était pas possible, et rien que cette 
idée mettait la jeune fille dans un énerve- 
ment qui faisait dire à sa mère: 

Qu'est-ce que nous y ferons ? Ne t'agite 
pas comme ça, pour l'amour de Dieu 
Que je ne m'agite pas C'est que je la 
connais, moi, mieux que toi. Une femme 
qui ne voit que par son mari et ses enfants. 
et si simple, et si bonne. Allons, voyons, 
il faudrait qu'elle soit devenue folle. 
Bien sur qu'il le faudrait. 

Personne mieux que moi ne sait qu'elle 
ne l'est pas. A-vant-hier, elle me faisait en- 
core répéter. Je me suis bien aperçue un 

Vingt-quatre heures, a répondu Simon; et, 
a-t-il ajouté, pendant ce temps, les autres fai- 
saient fa noce dans le village. 

Il a été bien surpris quand on lui a dit qu'il 
était resté cent dix-sept heures enseveli, debout, 
un bras en l'air, l'autre sans mouvement. 
Le visage de Simon était cadavérique. 
Les docteurs Rousselier et Ganglogg conti- 
nuent à le soigner. 
Lorsque le sauvetage fut terminé, tous les sa- 
peurs défilèrent devant leur lieutenant et lui ser- 
rèrent la main. Le lieutenant était très ému. 
MM. Brelet, préfet; Lordereau, ingénieur en 
chef; Direz, ingénieur à l'Ouest; Chasles, maire 
de Saumeray Letainturier, sous-préfet, et plu- 
sieurs notabilités assistaient an sauvetage. 
Le préfet d'Eure-et-Loir a offert le champagne 
à tous les sauveteurs et les a félicités. 

Les sapeurs du génie ont été photographiés 
avec leur lieutenant ainsi que les personnes pré- 
Supplément Littéraire du "Petit Parisien" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui se ra mis en vente demain mercredi donne 
à la première page 

EXPÉRIENCES DU SOUS-MARIN « LE MORSE 
Le dessin de la huitième page représente 
UN' FAUX MORT 
A l'intérieur on trouvera 

NOS SOLDATS EN CHINE 
LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT PARISIEN (8 pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en venta tous 
les jeudis. 

COLLISION EN GARE DE MANTES 
Le train qui part de Plaisir-Grignon à ifl h. 46 
du soir, a tamponné hier à son arrivée en gare de 
Mantes-Embranchement, un train prêt à être 

Un choc très violent s'est produit. La machine 
du train tamponneur a pénétré dans le fourgon 
d'arrière de l'autre train, dont les derniers wagons 
sortirent des rails. 

Dans le train de Plaisir-Grignon toutes les lam- 
pes ont été éteintes et les voyagaurs projetés les 
uns sur les autres. 

Un jeune collégien, nommé Lebret, arrivant en 
vacances chez ses parents, à Mantes, a été assez 
grièvement blessé à la tête et est resté évanoui 
pendant deux heures environ. Le conducteur 
d'arrière, M. Boulon, resté dans sa vigie, a été 
blessé plus grièvement et reconduit à son domi- 
cile. 

Tous les autres voyageurs ont reçu des contu- 
sions plus ou moins graves; parmi eux se trou- 
vaient des gymnastes de la société la Mantaise, de 
retour du concours de Sèvres, dont le président, 
M. Sosthènes Beaumont, a été légèrement blessé 
au genou. 

Les victimes ont reçu les soins empressés des 
docteurs Bonneau fils et Godeau de Mantes. 
UN OFFICIER SUPÉRIEUR NOYÉ 
(De notre correspondant particulier) 

Oran, 5 août. 

Un drame s'est déroulé hier soir à Aïn-el-Turk 
qui a vivement émotionné les nombreux bai- 
gneurs actuellement en villégiature sur cette 
plage. 

Le commandant Allegret, chef d'état-major de 
la division d'Oran, qui était allé avec sa famille 
passer la journée du dimanche sur cette plage, 
se baignait par une mer un peu forte qüand il 
fut entraîné par le courant. 

De nombreuses personnes témoins de l'acci- 
dent se portèrent rapidement à son secours et 
réussirent à ramener le corps inanimé de l'oifl- 
cier sur la plage, où, malgré les soins les plus 
énergiques, il rendit le dernier soupir en pré- 
sence de sa femme et de ses enfants. 

Le commandant Allegret, breveté d'état-major, 
était un officier jeune encore et du plus grand 
avenir. 

LES MANŒU7RÊS DES VOSGES 

{De notre envoyé spécial) 

Remomeix, 5 août. 

Dire que l'on a été content quand on a appris 
qu'au lieu d'aller tranquillement gagner le gîte 
on manoeuvrerait encore, c'est un peu exagéré, 
On croyait si bien en avoir fini! Mais le soleil se 
levait pur, on n'avait plus à craindre les douches, 
on a donc accepté l'aventure, on ne l'aurait pas 
acceptée que c'était, d'ailleurs, la même chose. 
Le général Brugère n'a, du reste, pas mis la 
patience à trop dure épreuve. Tout bataillon qui 
ne passait pas au pied du mamelon de Heme- 
mont, ne manœuvrait pas. Ainsi Gédéon exempta 
de la bataille ceux de ses guerriers qui ne bu- 
vaient pas £ même le torrent. 

Au contraire, les troupes qui avaient peu de 
chemin à faire, comme les veinards des et 
10* bataillons, rentrant dans leur bonne ville de 
Saint-Dié, où celles dont l'itinéraire était au pied 
^le la colline fatidique de Remémont, ont eu à 
combattre, mais si peu, si peu! Le gros de la be- 
sogne fut donné au 4« et au Il, chasseurs à che- 
va[; on voulait mettre de nouveau le premier à 
l'épreuve en le faisant manoeuvrer avant de le 
remettre en route ponr Epinai, afin de renouve- 
ler l'exploit de la veille, ce qu'il a fait avec une 
crânerie et une endurance dignes de tous les 
éloges. 

Le 3* et le 10* chasseurs à pied, le 4' chasseurs 
à cheval ont pris le manchon blanc et figuré 

jour qu'il y avait du grabuge entre eux, mais 
il l'a embrassée tout de suite. J'ai envie 
d'aller voir. d'aller aux nouvelles. 
Tu es follel Où vas-tu? 

C'est vrai. je ne sais pas. Si je mon- 
tais, les domestiques savent peut-être quel- 
que chose. à moi ils le diraient. 

Ils ne savent rien, l'un ou l'autre serait 
déjà descendu le raconter. 

Tu as raison. Mon Dieu! quelle affafre 1 
quelle affaire 1 

Bonenfant reparut et la conversation, un 
instant interrompue entre les deux femmes, 
reprit avec lui. 

Puis Mireille, n'y tenant plus, monta chez 
les Vallurier, 

La femme et lé mari, la première levant la 
tête de dessus son ouvrage, le second s'ap- 
prochant de la porte vitrée, la suivirent du 
regard, pendant qu'elle gagnait celle qui s'ou- 
vrait sur le luxueux escalier. 

Et lui, se retournant, les mains derrière le 
dos, dans sa pose favorite 

As-tu entendu le père Truchon? 

Si je l'ai entendu, tiens, et toi! des sot- 
tises, comme toujours. 

Ce n'est pas ça. Quand il nous a dit 
Je ne sais pas comment vous avez fait, 
tous les deux, pour avoir une fille comme 
celle-là 1 

Madame Bonenfant laissa tomber son ou- 
vrage sur ses genoux, lâcha son aiguille: 
Pardi les trois quarts des gens qui ne 
nous le disent pas, le pensent. 

A demi souriante, à demi inquiète, elle 
ajouta 

Pour sûr qu'elle n'a pas l'air d'un en- 
fant de vieux. 

Pour sûr! 

Il souriait aussi, le brave Bonenfant, ses 
cheveux en brosse qu'il avait beau pomma- 

l'ennemi. Pendant que les cavaliers empêchaieifo 
leurs trop curieux camarades du li* de venir voi 
ce qui se passait autour de Remémont et doji» 
naient des chasses mémorables à leurs cama- 
rades de Vesoul, le faisait le gros malin ea 
venant se cacher derrière son rideau de cavalerie 
vers Coinches, où le 5* bataillon se groupait aussi. 
Longtemps les deux cavaleries se heurtèrent 
enfin, tours recherches les ayant éloignées du ter- 
rain, le 149' put commencer son mouvement. Il 
obligea un escadron du k' chasseurs à déblayer 
les abords de Remémont, puis, par bonds, arriva 
vers le hameau qu'il ftnit par occuper. 

Pendant ce temps le 5' chasseurs à pied avait 
pénétré dans le vallon de Coinches et se heur-» 
tait au De ce côté, la fusillade fut vive, l'artir 
lerie prêtant son concours aux assaillants. Mais 
le 5' allait d'autant plus vite qu'il s'agissait pour, 
lui de déblayer le terrain pour avoir libre la route 
des cantonnements. 

A dix heures, il atteignait un col au-dessus dis 
Remémont et menaçait de prendre le 3' à re- 
vers. Alors le général Brugère fit cesser le feu et 
sonner le rassemblement. 

Chacun s'en fut aussitôt vers le cantonnement, 
désiré. Beaucoup de troupiers dormirent le soir 
même dans leur lit de caserne, qui leur sembla 
bien doux après tant de fatigues. Les autres na 
le gagneront que demain. 

MARTYRE D'UN MARI 
COUR D'ASSISES DE LA HAUTE-VIENNE- 
(De notre envoyé spécial) 

Limoges, 5 août.' 

Le département de la Haute-Vienne, un de ceux, 
où la criminalité est le plus rare, va avoir, 
fait qui ne s'était pas produit depuis bien des 
années, une session d'assises très chargée. 
Deux causes sensationnelles vont être, en effet» 
soumises au jury. 
Le procureur général doit occuper en personne 
le siège du ministère public dans ces deux affaires, 
et requérir la peine de mort. 

Le premier de ces procès a trait à un drattla" 
passionnel qui se déroula au mois d'avril dernier 
a Chateau-Chervix et lit grand bruit dans toutflf* 
la région du Centre. 
Les détails, on le verra, en sont des plus saisis?., 
sants. Ils nous donnent un aperçu de 1 amour aux] 
champs et en même temps de la cruauté humaine^ 

Les Mystères du Mariage 

En 1886, Jeanne Barget, originaire de ViiSn£ 
(Haute-Vienne), alors âgée de seize ans, avait' 
épousé un jeune homme de Chàteau-Chervix. 
nommé Jean Duchez, garçon sobre, rangé, tra- 
vailleur, très estimé dans sa commune. 
Ce mariage semblait donc avoir été contracté'. 
sous les meilleurs auspices. Il n'en était rienj. 
cependant. La vie a des mystères insondables t 
Dès les premiers jours qui suivirent cette", 
union, Jeanne Barget éprouva pour son mari une 
sentiment d'aversion qui ne nt que s'accroîtra 
avec le temps. Pourquoi? Les débats nous l'ap- 
prendront peut-être. 

Duchez devint bientôt pour sa femme un sujet 
d'horreur. 

La naissance d'un enfant, aujourd'hui âgé de 
de treize ans, ne modifia pas cette fâcheuse si·' 
tuation. Elle n'empêcha pas non plus Jeanne» 
Barget de tomber dans l'adultère. 

D'une beauté plantureuse, comme beaucoup da 
Limousines, elle s'entendit chuchoter des mots, 
aimables à ];oreille par des gars du pays et n'x< 
resta pas insensible. 
Bien décidée à tromper son mari, elle fit choix. '̃ 
d'un nommé François Coudert, dont elle devint 
la maîtresse, cela au vu et au su de tous, car le* 
deux amants ne prenaient même pas la peine de' 
déguiser leurs relations. 

Duchez, que ses occupations appelaient le plus 
souvent loin du logis, paraissait seul les ignorer.: 
Il ne se doutait pas davantage que les deux' 
amoureux tramaient contre sa vie de criminels11 
Sa présence était, en effet, non seulement titi 
danger constant pour eux, mais encore une en- 
trave pour l'avenir, aussi avaient-ils décidé dfi/ 
le supprimer. 
Quel rêve caressaient donc Coudert et sa mat-% 
tresse? Il devait être bien attirant pour qu'ils aient 
l'un et l'autre apporté tant de persévérance, d'auV 
dace et de férocité dans l'exécution de leur af».- 
nistre dessein. 

Mise à mort L 

C'est à l'entrée de l'hiver dernier, au coin da) 
l'âtre, que fut décidée la mort de Duchez. Se* 
futurs bourreaux lui accordèrent toutefois quel-/ 
que répit, non par commisération, mais pour., 
leur propre commodité..S3l. 
On attendrait le printemps. Duchez mourrait àf 
l'époque où naissent et éclosent les fleurs. 
Mais quel genre de mort ailait-on choisir pool; 
le faire passer de vie à trépas? Question grave 
et qui nécessita bien des conciliabules. Les deux 
criminels s'arrêtèrent, après mûre réflexion, aup 
poison. Mais lequsl ? Ils n'étaient pas bien Qxéaî 
Cependant, certain jour, alors que Duchez s^ 
disposait à prendre son café, sa femme vers* 
dans sa tasse de l'acide azotique. 
Duchez but trouva cela très mauvais, eut ejft 
suite des tiraillements d'estomac très violente^ 
mais il ne mourut pas. Il n'avait, somme toute? 
absorbé qu'un acide. 
Mme Duchez parut très contristee d'avoir ainsi 
manqué son coup; mais en femme tenace, e\lÀ 
n'abandonna pas son but. Sous prétexte de vovtA 
loir se défaire de son chien, elle se mit en quêtai 
d'un toxique plus puissant, mais les pharmacien 
refusèrent de le lui délivrer. 
C'est toi, dit-elle à son amant, qui de 
t'en procurer. Tu es un homme. X. 
Quelques jours plus tard, Coudert, docilement? 
dont celle-ci saupoudraSt, le soir même, la soupe 
de son mari. /• 
Duchez avala le tout sans sourciller, mais, fait- 
extraordinaire, il ne mourut pas. Ce diable 
d'homme avait la vie chevillée au corps. Il fuf 

der, dressés sur sa tête rougeaude, la fac&i 
allongée encore par des favoris en côtelettes, 
grisonnants; mais son sourire avait, comny*' 
celui de sa compagne, une expression de ma?t 
laise. '?̃ 
Pourvu, reprit-il à voix presque basset 
qu'on ne nous la prenne pas un jour. j.1 
Et sa femme, aussi bas 
Ce serait bien du hasard. En tout cas, Il 
faudra qu'elle le sache, qu'elle n'est pas 
nous. j 
C'est à ce moment-là, qu'elle nous raç 
prochera de. T 
De quoi?. :( 
Tu le sais bien, de quoi ? 
Nous ne sommes pas forcés de lui im 
prendre qu'un jour nous avons vu dans fat 
journal que sa mère, qui ne s'était jamais 
occupée seulement de savoir si elle existai!! 
demandait partout qu'on la renseigne sur une 
petite fille nommée Mireille, confiée depuis sa' 
naissance, à des paysans dans la Beauce, nom> 
més Bonenfant. Nous avons eu assez peur qxit 
des connaissances le lisent aussi. Tfî 
Certainement, nous ne sommes pas foi* 
cés de lui apprendre. Seulement, c est {(Jut 
de même un remords pour nous. 1 
Ah bah un remords t. 
Si elle est devenue riche, sa mère? \l 
La petite n'y tient pas, à l'argent; et 
qu'elle voulait, c'était chanter. Sa mère nf 
1 aurait peut-être pas poussée par là, comme 
nous; par conséquent, elle aurait été malheu.. 
reuse. D'un autre côté, une femme qui pen-* 
dent seize ans ne s'occupe point d'un enfant 
qu'elle a laissé à la charge de gens qui, atf 
lieu de le garder, étaient libres de le mettre$ 
à l'Assistance publique, ne peut avoir de bie 
bonnes intentions en le cherchant. Ces* 

