!!2 
an 

Le Petit lPai?i«i<Na 

pris presque aussitôt de vomissements abondants 
qui le sauvèrent. 

Avec un tel gaillard il fallait prendre d'autres 
Coudert fit emplette d'up revolver, et assiste 
de sa maîtresse il se livra à diverses -expériences 
.snr la façon dont ils pourraient se débarrasser 
.enfin- du gêneur. 

Mais ils durent renoncer il ce moyen comme 
aux précédents. Il n'était pas sûr et offrait de 
̃"éels dangers. 

Le Pendu récalcitrant 

Le mieux, convinrent les deux amants après 
bien des pourparlers, «lait d« pendre Duchez 
haut et court. On irait l'attendre Mans le bois, o» 
'le saisirait au lasso puis gn je hisserait à un ar- 
bre et le tour serait joué. On ferait croire à un 
suicide. 

Là encore il v avait un Scueîl. Coudert pouvait 
rater son coup. Dnehez appellerait, les voisins 
SeeourçraîeHt et tes coupables aeraieut pinces. 
Pourquoi ne pas faire cela a la maison'! fit 
•bserver judicieusement la femme Duchez avec 
un calme, une insouciance à faire passer des 
irisions. 
Ce fut chose décidée. 

Le 21 mars dernier, Goadert et sa maîtresse, 
*près d'une corde, pratiquèrent 
à raide d'une tarière un trou dans le plafond te 
la chambre à coucherde la famille Duchez, exac- 
tement au-dessus du lit du mari. 

Leur but élait de renouveler le systèmeqtfem- 
ffley«rent jadis G&briette Boïnpard et Eyraud 
peur étrangler l'huissier Gouffé. 

Coudert se tiendrait dans le grenier; ta femme 
î>uchez passerait la corde autour du cou de son 
mari, pendant son sommeil, puis le malheureux 
serait brusquement soulevé de son lit et pendu. 
Les choses faillirent se passer ainsi, mais en- 
tare une fois l'infortuné mari échappa ù ses fé- 
coces bourreaux. 

Sa femme lui avait déjà psssë le noeud coulant, 
srateur dn eon et allant donner le signal oon- 
venu, quand Bucfeez s'éveilla en sursaut. Il réus- 
• *ft à arracher le lien qui l'étranglait et se laissa 
persuader dans son demi-sommeil qu'il avait été 
Victime 0 nsrveté d'un cauchemar. 
Un homme mieux avisé se Cût tenu sur ses 
Mais Duchez -était une proie facile qui devait 
fatalement succomber. 

Uue Scène tragique 

Ce fut le 17 avril dernier que le malheureux 
(trouva la mort dans des ciroonstaaces particu- 
lièrement atroces. 

Diirhez éprouvait, depuis la scène que nous 
tenons de rapporter, quelque méfiance. Il n'osait 
̃plu? rentrer eoaclier ehee ,lui. Il fallut que sa 
femme allât ce iour-là le relancer .jusque dans 
la propriété on il travaillait pour le taire consen- 
tir, à regret d'ailleurs, à réintégrer son foyer. 
en plaça t'enfant du côté de la ruelle, Duchez 
•se mit bord du Ut et la femme Duchez se 
plaça entre eux. 

Lorsque la criminelle se Tut assurée que tout 
.était tranquille autour d?elle, elle se leva et dIa 
à tâtons ouvrir la porte d'entrée que soif mari avait 
pris la précaution de fermer intérieurement au 
verrou. 

Coudert était sur le seuil attendant fébrilement 
le moment d'agir. Il tenait à la main cette même 
corde dont ils s'étaient servis infructueusement 
quelques jours auparavant. 

Lc criminel quitta ses chaussures pour ne pas 
faire de bruit et s'arrêta dans la cuisine, atten- 
dant de nouveaux ordres. La femme Duchez 
rentra dans sa chambre coucher et se remit au 
lit; puis, sur un toussement d'elle, Coudert pé- 
nétra brusquement dans ta pièee, se jeta sur. 
Duchez et se mit en devoir de 1 assassiner. 
Il le jeta hors de sa couche, l'étendit sur Je 
plancher et lui comprima la poitrine avec ses 
r Duchez, terrifié, les yeux sortis de l'orbite, ap- 
yela à 1 aide son enfant puis supplia ses bour- 
Teaux de t'épargner, mais aucun secours ni au- 
-enne pitié ne lui furent accordés. Impitoyables, 
ses bourreaux l'achevèrent. 

Tu ne nous échapperas pas, cette fois, lui 
triaient-ils. 

L'infortuné perdit bientôt connaissance, puis 
'-expira. 

La femme Duehez n'était pas restée inactive 
pendant cette scène de sauvagerie. Efle avait fait 
usage de la corde qu'elle avait enroulée autour 
du cou de la victime et avait tiré de toutes ses 
forces. 

'Quand la mort eut accompli son œuvre, le corps 
de Duchez fut pendu à un gros clou que les as-' 
sassins avaient eu soin de fixer auparavant dans! 
le plafond. 
Les Coupables démasqués 

Les deux criminels cherchèrent à égarer la 
justice au lendemain de ce drame en laissant! 
croire à un suicide. Ils tirent au petit garçon que 
̃la scène n'avait pas éveillé un récit mensonger.. 
.Mais .-ces précautions demeurèrent inutiles. La' 
rumeur publique ne tarda pas à les accuser d'être 
les auteurs de la mort de Duchcz. 

Arrêtée ainsi que son complice, la coupable ne 
tarda pas a faire des aveux complète. 
Quelle sera l'attitude de ces deux misérables 
aux débats' Coudert aurait, parait-il, l'intention' 
de rejeter sur sa maîtresse toute la responsabi- 
lité de ce qui s'est passé. 

Attendons-nous à des incidents >ïfS. Ce procès 
est inscrit pour deux jours. 

Nous en donnerons un compte rendu détaillé. 
FOUDROYÉE 

Bruxelles, 5 août. 

La nommée Pauline Vincent, âgée de vingt- 
deux ans, cneillait des cerises avec sa mère dans 
le verger lorsqu'un violent orage éclata. 

La foudre, en tombant sur ta jeune fille, l'a 
luée net; quant à la oière, eue a éprouvé, une 
4ami>le secousse. 

LA SSimÉ DE W. CRtSPI 

Nazies, 5 août. 

.̃• Bulletin de sauté de 51. Crispi, à sept heures 
La nuit a été un peu agitée. 

La dépression nerveuse et les désordres du, 
Tteur sont plus accentués. • 

LA conmtsstoN frwç/hsî des canaux 
EN ALLEMAGNE 

Brexnerhav-en, 5 août. 

«, La commission française des canaux est arri- 
vée ici, venant de Brème, sur le bateau à vapeur 
le rime. 

M. Gervflle-Réache, président de la commis- 
.ion, a remercié à bord les rapréseniaaiB du 
'.Sénat de Brème de l'aimable accueat qui a été 
J«it dans cette ville à la commission. 

M. Thierry, architecte du gouvernement, a pno- 
ittanoé au nom de la direction supérieure des 
fc&yaux publics et du Sénat de Brème une allo- 
«uti?m -jui a été souveni; interrompue par des 
applaudissements. 

la oomœisgtefi a visité ensuite, en compagnie 

,La façon de raisonner, assez logique, de 
Bon épouse, convainquit comme toujours, -1- 
jusqu'à ce qu'il lui revint quelque scrupule, 
le concierge. 

Il opina de la tête lorsque celle-ci ajnuta: 
Nous l'aurions élevée, choyée. aimée, 
-,autant,et plus que si elle avait été à nous; 
Tous nous serions toujours tiré la bouchée 
fle la bouche pour elle, et nous la rendrions à 
'une créature qui ne s'en souvient qu'au mo- 
ment où elle pense en tirer parti, nous nous 
en séparerions, elle ne serait plus à nous?. 
{Âh non, par exemple, je l'ai assez soignée, 
jt'est à elle nous aime. Nous lui fal- 
sons faire ce qu'elle veut, ça lui est égal 
fl'âtxe fille de pipelette, elle est contente, gaie 
comme l'oiseau sur la branche. heureuse. 
Quand ce serait peut-être son malheur de la 
rendre- Ab non, non, par exemple.non! 1 
Non! non! non! clama le mari. 

Et il prit dans un coin,le rat-de-cave assu- 
jetti à une perche, qui lui servait allumer 
Attends cinq minâtes ordonna sa 
femme, il ne lait pas encore nuit noire. Si 
M. Truchon revenait, il crierait que nous gâ- 
thons. 

Et Bonenfant resta cinq minutes de plan- 
ton, l'aIlumoir à la main, tout en maugréant 
au c'était fort, d'être obligé d'attendre pour 
airer que les locataires risquent de se 
casser le cou dans l'escalier et les agonisent 
de sottises, eux qui n'y pouvaient rien, dans 
une maison où les locations allaient de sept 
sTàls. mille francs. 

t'homme grand, mince et brun, au regard 
métallique, qui venait de se donner au valet 
de charnue comme un ami du docteur Vallu- 
fer, s'était mis, en sortant de la maison, à 
descendre rapidement le boulevard Malesher- 
tes jusqu'à la Madeleine. 

de M. Bofeslsé, le port, les docks et tes établisse- t 
ments dU'UÔrd de l'Allemagne du N»rit, sous la 
conduite de il. Georges Plat. président de cette 
compagnie, et des inspecteurs et ingêmaure. 
Les îiii.-mbres de la commission franche se 
sont surtout intéressés à l'établissement en 
Llovd pour les -du remorquage, où ils soat 
res^éi assez tongtemps. 

La Lloy.4 de l'Allemagne dn Nord offert un 
baaquet à la commission a boni du bateau à va- 
peur le Mark, où était arboré le drigeéu fran- 
commission a visité après le banquet 
féoluse a chambres et est partie ensuite pour 
Kiel. 

LES MANŒUVRES NAVALES ANGLAISES 

Londres, 5 août. 

Le contre-torpilleut Viper, pourchassé par doux 
bateaux ennemis, est venu pendant un épais 
brouillard se jeiar sur les récifs d'Alderney, col- 
lant immédiatement. 

Il est complètement perdu/mais on va essayer 
de sauver les canions et le matériel. 

L'équipage a été sauvé. 

Londres, 5 août. 

Le contre-torpilleur Violet, qui prenait part aux 
manœuvres, est rentré il Portsmouth avec toutes 
ses chaudières hora d'usage, à l'exception d'une, 
.par suite de la rupture de tubes. 

L'ASSOCIATION INTERNATIONALE DES BOTANISTES 
Genève, 5 août. 

C'est demain que s'ouvrira, il l'Institut bota- 
nique de l'Université de Genève, le congrès de 
̃l'Association internationale des botanistes. 
Quatre cents délégués y prendront part, parmi 
loquets figurent comme délégués français MM. 
Léon Guignard et Giard, membres de 1 Institut. 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Pékin, 5 août (Source anglaise). 

Les dispositions prises relativement à l'évacua- 
tion de Példn ont provoqué un grand mécon- 
tentement parmi les résidents étrangers, qui dé- 
clarent que l'attitude de la population- devient 
plus itostile à mesure que les troupes quittent la 
viJUû. 

Pékin, 4 août (source anglaise). 

Les travaux de défense des légations sant pres- 
que terminés. Ils consistent généralement en 
murs de briques de 15 à 20 pieds de haut et de 
3 à 4 pidds d épaisseur, percés de meurtrières. 
Les ministres ne connaissent pas le plan pro- 
posé par les généraux alliés ponr un systènta de 
défense uniforme, les gouvernements travaillent 
indépendamment les uns des autres. Les nùnis- 
tres tendent à éviter toute construction qui attire 
les regards et qui provoquerait les Chinois au. 
lieu de leur imposer le respect. 

La plupart des iugénjeurs recommandent des 
moyens de protection, plus puissaute que ceux 
que leurs ministres consentent à approuver. 
Le commandant de ta garde américaine a 
écrit à NI. Rocklitl pour protester contre la posi- 
tlon de la légation américaine et a fait ressortir 
qu'elle se trouva exposée aux attaques de quatre 
̃côtés. M. Rockhill fui a r&p»ndu qu'on u'avait 
pas l'intention de construire une forteresse, mais 
simplement an 'mur pour se mettre à l'abri des 
violences inattendues de la populare, 

Pour ménager l'orgueil chinois» les Anglais et 
les Américains ont clos de briques les meur- 
trières de leurs murs de défense; les Français et 
les Italiens ont laissé les leurs ouvertes. 
La décision prise pour évacuer les monuments 
publics dans une quinzaine de jours gêne les au- 
torités militaires. 

Là GUERRE AU TRANSVAAL 
Londres, 5 août. 

Le correspondant du Daily Mail à Bruxelles 
dit que le président Krûger se prépare à adresser 
une protestation au gouvernement anglais contre 
les paroies de M. Chamberlain disant que les 
Boërs doivent être placés au même rang que des 
brigands 

Londres, 5 août. 

Les journaux commentent l'interview du pré- 
sident Krûger dont.le Petit parisien a parlé l'autre 
jour. 

Le' Daily Graphie estime qu'aussi longtemps 
que M. Kruger sera d'accord avec les Burghei-s, 
fi sera impossible d'arriver à un règtement par 
•voie de négociations mais le .jeurnal anglais es- 
père que les chefs boërs reviendront sur leur: 
décision de 'continuer la résistance fraand ils ap- 
prendront nue M. Kruger n'a à mettre à leur dis- 
position qu un pieux.espoir. 

Le Mornuia Post dit « C'est un tait remarquable 
que le président ne voit pas que le facteur déci- 
sif, dans les circonstances actuelles, c'est l'opi- 
nion du gouveraeaiciit anglais. » 

Le Daibj News croit, maigre les déclarations 
de M. Krùg'ar, que les Boêrs accepteraient le 
« home rule ». 

Le Ternes s'exprime aiusi Il n'y a qu'une ré- 
ponse possible à cet arrogant défi avec des 
hommes tenant un pareil lanoage, ce qu'il faut, 
comme le dit M. Chamberlain, c'est la guerre à 
outrance. Mais ueus ne croyons pas que la ma- 
jo-rité des Boerspartageut lès vues et les inten- 
tions des soi-4iaaat gouvernements républi- 
cains- » 

Le Standard dit de son côté 

« Tout le monde en Angleterre, et mûme la 
plupart des libéraux, reconnaît que l'annexion 
est une nécessité. 1.1 n'existe donc pas de moyen-; 
terme: l'écrasement de l'une des parties, ou 
des concessions nullement justifiées de la part 
de l'autre. Comme aucun Anglais ne voudrait 
même examiner ce que demande M. Krüger, 
la guerre doit continuer jusqu'à ce que la résis- 
tance soit anéantie. » 
HÛUVELLESJILITAIRES 
Le Ministre de la Guerre 

On nous télégraphie de Cluny 

Le ministre de la Guerre a quitté Mâcon ce 
matin à dix heures. 

Reçu à Cluny, le ministre de la Guerre a dit 
qu'il était fier d'appartenir au gouvernement de 
défense républicaine, marehaat vers la justice 
et l'égalité ». 

A l'hôtel de ville, le général André a remis la 
croix d'officier de.la Légion d'honneur à MM. Lau- 
rent, médecin principal à Saint-Saul^e Bonner, 
commandant au de ligne la croix de cheva- 
lier à MM. Boisse, vétérinaire de la remonte à 
Mâcon, et Millet, capitaine ou 56e. 

Après la fête de gymnastique, un banquet a 
été servi dans la galerie de l'école des arts et 
métiers. 

La ClMse-t897 

Le ministre de la. Guerre a fixé au samedi 21 
septembre le renvoi dans leurs foyers des mili- 
tatres de la classe pour les corps de troupe 
qui ne prennent pas part aux manœuvres etpoujr 
ceux qui, ayant participé aux manoeuvres, se- 
roirt MBfrés-daa» leure gwrmseeB eg teep»«*ft» 

Là, il prit la direction de la rue Royale, 
puis la me de Rivoli. 

A la rue de Rivoli, qu'il longea jusqu'à 
l'Hôtel de Ville, son pas s'était ralenti. 
I1 s'en allait parmi le va-et-vient toujours 
pressé des gens sur les trottoirs, en homme 
qui cherche, qui fouille, qui scrute, concon- 
trant dans son regard une pensée, une volonté, 
de pénétrer celle de certaines gens, dont la 
physionomie l'attirait. 

A hauteur de l'Hôtel de Ville, il croisa un 
homme de son âge, trente-cinq ou trente-six 
ana, grêle. blond, nerveux, physionomie éma- 
ciée et intelligente. 

Morissot! exclama celui-ci, en lui ten- 
dant la maiu. 

Tiens, Pavînia ? 

Il y a un siècle, des années en tout cas, 
qu'on ne s'est rencontré. 

Tu l'as dit, un siècle. Je serais passé 
sans te voir. 

Vraiment'? 

Tu me regardais pourtant, avec tes yeux 
de magnétiseur, comme quand tu faisais tom- 
ber les malades en crise a l'hôpital. 

Ça a passé à l'état d'habitude. Je suis 
aujourd'hui hypnotiseur de profession. 
Pas possible 

Ah! ça, d'ou viens-tu?. Tu ne connais 
pas le docteur Jacques Pavinia. il fait pour- 
tant pas mal de tapage, s'il n'a pas fait encore 
fortune. 

D'où je viens; tu le sais. Cinq ans, 
médecin a bord d'un transatlantique,, à soi- 
gner des gens ayant le mal de mer ou pris 
d'une maladie subite, durant les neuf jours 
de traversée, entre le Havre et New- York. 
J'en ai eu assez. A la tète d'un petit pécule, 
je rentre à Paris, pour y attendre la elieu- 
tèle. 

jp Je te souhaite du plaisir V 

pour exécuter avant cette datâtes opérations du 
Quant aux hommes dont les corps rentrent le 
Il septembre, ils seront renvoyé» apn'.s la ren- 
trée dans leurs garnisons à une date ausai rai- 
prochée du 21 septembre que le permettront les 
opérations du désarmement. 

Toutefois. le renvoi des hommes îîbérairfesaera 
effectué dans les mêmes conditions lroit$Burs 
plus tôt, rV.-it-à-dire à partir du samedi li seplem- 
Ima dans les corps pour lesquels la data de ton- 
vooattou des réservistes appclcs, à l'aeeasion 4as 
manœuvres d'automne, » été avancée de huit 
.foars H' Ct'18" régi(«S,"34' brigade d'infaTîtcrle 
(9e région), 46' brigade région), 54e et bri- 
gades (14, région!. 

Ces dispositions seront applicables anaai bien 
aux hommes de la classe 1897 qu'aux hemmea 
d'un an des classes 1898 et 18W» 

NOUVELLES^COLONIALES 
LE CAPITAINE GALLANO 

On mande de Verdun-sur-Meuse 

La population de Veréu-n s'est rendues hier, à 
une heure et demie, à la gare pour recevoir di- 
gnemeat le capitaine Gailand, de l'infanterie co- 
loniale, dont la belle conduite au cours de la mis- 
sion Gentil est encore présente la mémoire de 
tous. 

A sa descente du train, le capitaine ftalland a 
Hé reçu par de nombreux parents et amis qui 
lui ont offert de superbes bouquets aux couleurs 
nationales et Tout chaudement acclamé. 
NOUYELLES%1ARITIMES 
Nominations 

Par décision présidentielle, sont nommés 
Le contre-amiral Gourrejolles.aiix fondions de 
commaada-nt de la marine en Algérie 

Le contre-amiral Pephau, au commandement 
d'une division de l'escadre du Nord; 

Le contre-amiral Richard, à l'emplot de mem- 
bre du conseil des travaux de ht marine; 
Le lieutenant de vaisseau Deseharap, au com- 
mandement du torpilleur de 1™ classe Cup&tànt- 
Cuny, à la défense mobile de la Corse; 
Le lieutenant de vaisseau Thomas, au tom- 
mandement de la .carranmère Surprise, 
Le lieutenant de vaisseau Au^agneur, au com- 
mandement du torpilleur a Ta défense yio- 
bile de la Corae. 

FRÈRES ENNEMIS 
(De notre eorrcspùndant particulier) 

Saint-Laurent-du-Pape (Andùebe), 5 août. 
Depuis la mort de leur père, propriétaire à 
Eclastion, les frères Penel faisaient ensemble 
valoir leur propriété. 

L'aîné, Jean, âgé de trente-sept ans, très auto- 
ritaire, voulait diriger et commandeur, ce qui oc- 
casionnait entre les deux frères de» scènes très- 
violentes. Le plus jeune, Chartes, conçut contre 
̃son'aîné une baine si vive qu'il lui arriva mauite3 
fois de proférer contre lui des menaces de mort. 
Or hier, après une scène encore plus violente 
que les précédentes. Charlea attendit que son 
frère fût couché. Puis il. décrocha un fusil et, 
pénétrant à pas de loup dans la chambre otx son 
frère dormait, il lui tira à bout portant un coup 
de fusil dans la tête. 

Le malheureux n'étant pas mort sur le coup, le 
meurtrier saisit son fusil par le canon et l'en 
frappa, si violemment avec la crosse que eelle-ei 
se brisa. Il prit ensuite les pincettes du feycr et 
s'acharna sur ea victime jusqu'au moment où 
elle ne donna plus signe de vie. 

Le bruit de la lutte et les cris de Jean ayant 
attiré les voisins, le meurtrier prit la fuite et alla 
quelques heures plus tard se constituet prisesir 
niera la gendarmerie. 

L'état de la victime est' complètement déses- 
péré. 

L'«HÉMÉROTHËQUE)) 
Ce nom n'appartient pas, comme cm pourrait 
le croire, à quelque gigantesque animal de l'épo- 
que antôoistoriqne, frère du megatherium gigan- 
teus ou de l'ichtyosaure. 

C'est ainsi que désigne tout simplement la bi- 
frKethèque des .journaux qu'rt rëve de créer à 
côte de la Bibliothèque nationale M.Henri (Bartttt, 
conservateur adjoint de la bibliolhèque de l'Ar- 
senal et scarétaire général de ao congrès des' 
hibliothécaircs qui se tint àParis, en lors de 
1'Exposition universelle. 

Le projet de M. Henri Martin mérite d'être 
soutenu et encouragé, car il est extrêmement 
intéressant à plus d'un point de vue. 

Le journal, quel qu'il soit et à quelque opinion 
qu'il appartienne, n est-il pas de l'histoire écrite 
au jour le jour, quelquefois sans prétention, 
souvent avec talent, toujours avec véracité ? 
Cotait l'opinion de ce grand et fler écrivain que 
fut Edmond de Concourt. L'histoire du dix- 
neuvième siècle, disait-il un. jour, sera faite avec 
les observations des journalistes, les autogra- 
phes, les indiscrétions et tes interviews. » Ce par- 
fait gentilhomme de lettres avait raison., lorsqu'il 
défendait la presse. C'est elle, en effet, qui joue 
dans la société moderne le rôle du miroir de la 
vérité. Si l'on ne s'en tient qu'au fait, net, sec, 
brutal, sans se soucier des commentaires qu'il peut 
et doit soulever, on peut se rendre compte de 
fextraordinaire mine de documents qu'est une 
eolleeti©» de journaux,. 

Mais, dira-t-on, les documents officiels conser- 
vés aux archives nationales présentent aussi 
dans leur forme concrète et volontairement sè- 
che autant d'intérêt que les collections journal 
Ustiques. 

Erreur profonde les documents officiels, cons. 
titués par des textes de loi, des arrètés ou de 
brèves dépêchés, ne peuvent pas rendre autant 
de services qu'un article de reportage conscien- 
cieux et soigné ils ne notent pas cemme lui 
l'heure précise d'un jour, d'un fait, et ne sont, 
pour l'historien, qu'un squelette inanimé il. cûté 
d'un modèle vivant. 

C'est avec beaacoup de logique, de talent et 
d'opiniâtreté que M. Henri Marlia défend sa 
thèse. 

Il était de mode autrefois, dit-U, de répéter que 
le journal tuerait le livre. C'etait là ou un paradoxe 
ou une simple erreur. Le journal ne tuera pas.le 
livre l'expérience en est faite depuis longtemps, 
et ni l'un ni l'autre ne pourrait probablement au- 
jourd'hui se passer de la concurrence. Ce sont deux 
frères, qui, faisant leur besogne à part s'accor- 
dent parfaitement bien; et la meilleure harmonie 
ne cesserait de régner entre eux si l'on donnait à 
chacun sa maison particulière. Mais, malheureu- 
sement, si mes renseignements sont exacts, il n'en 
est encore ainsi nulle part. Livres et journaux ont 
jusqu'à présent vécu c&fce à côte dans nos grandes 
̃bibliothèques publiques. Les journaux, tant qu'ils 
n'ont pas été trop nombreux, ont été tout d'abord 
bien accueillis par les livres, premiers occupants; 
mais voici que ces nouveaux venus, les journaux, 
plus jeunes, plus entreprenants, est, il faut bien le 
dit» amm, tfaw 

C'est toujours dur? 

Plus que jamaia des médecins à toutes 
les portés, il faut être né veinard. 

Je no le suis pas. Ce sont des débuts 
difficiles qui m'ont décidé a m'embarquer. 
Et qui est-ce qui a bien pu te décider à 
débarquer ? 

La fatigue de cette existence à toute va- 
peur, entre le ciel et l'eau. la nostalgie de 
la terre ferme, de Paris surtout. Enfin, le 
besoin de me créer un intérieur, une fa- 
mille. 

Tu penses au mariage? 

A quoi veux-tu qu'on pense, quand on 
se sent isolé. 

Tu n'as donc pas iait de conquête sur 
ton bateau Quelques Américaine, jolie ou pas 
jolie, jeune ou mûre, ayant le sac? 

Non, mon cher, pas de conquête dura- 
ble. Je ne suis pas un Adonis, et l'esprit ne 
remplace pas les agréments physiques. 
Sans cela, toutes les passagères se se- 
raient amourachées. 

N'exagérons pas. j'ai bais?* Pavinia, 
j'ai baissé. 

Mon pauvre Morissot! nous baissons 
tous. Où est notre bel entrain des salles de 
garde?. Ah la vie se charge de vous en 
faire rabattre, de vos espoirs, de votre fou- 
gue, de. votre insouciance. 

Tu n'as pas été heureux! 

Non. Aussi, vois-tu, si je pouvais écra- 
ser sous mon talon l'humanité tout entière. 
Les dents blanchets de Pavinia grinçaient 
sous sa moustaclre d'encre. 

Morissot se mit rire. 

Allons! allons! Corse! 

Le maquis où je naquis, a laissé sur moi 
son empreinte. 

Et ton ressentiment va à l'humaaité en- 
tière. 

poussent et posent lesi^ifes, s'égarent des 
moindres coin*Éfc-envahittlS« tout l'HgMre dispo- 
nible. 

La plupart des bibliothèques n'ont pas éU faites 
pour abriter eus géants, et une fille Invasion 
n'avait pas été' prévue par le*îirchitectes du temps 
passe. ̃ 

Vouloir s'ot»Snèr à logfcrlSs pubiiaailMis pério- 
diques dans nos htbliotbèçMisde livros rue semble 
un véritable fmsctîronisme. Nous n'essayons pas, 
permettez-moi cette comparaison famtliere, d'abri- 
ter nos locomotives électriques dans les remises 
du palais de TrUnon. A des choses nouvelles il 
est juste et indispensable de trouver des appro- 
priations nouvelles. 

Si, d'autre, part, on réfléchît la place prépon 
démrte «fus. tient aujcwd'ftui Ks prese» périodique 
dens tout l'univers, la première place certaine- 
ment, puiaqu? c'est elle qui guide 1 opinion, on 
peut s'ëtonnef à bon droit qu elle n'ait encore chez 
aucune nation un asile Spécial. 
M. Henri Martin parle là le langage de la pure 
raison. 

'H faut constituer une bibliothèque centrale dès 
journaux, en se basant sur les préeieuaea indiça- 
.uoasqu'enfc suggérées au -bibliothécaire adjoint 
de l'Arsenal une compétence de tous reconnue, 
une longue pratique dés recherches d'érudition 
et une qui ne s'acquiert pas en un jour. 
Peose-l-oQ, a-t-oix pensé, aux inaombrables 
documents que fourniraient aux uistoriena, aux 
littérateurs, aux journalistes même, des collec- 
tions complètes de tous les journaux qui virent 
le jour pendant les périodes agitées de la Hévo- 
lu,tiûu, du premier Empire, de la Commune 
Milte petits faits sont relatés dans les rares 
exemplaires que nous en possédons, qui jettent 
un jour éclatant sur autant de choses qui sans 
aus fussent demeurées dans l'ombre de l'histoire. 
Dans les rapports, Les discours, les mémoires, 
mille lacu-ncs existent. que le journal, ce grand 
historiographe anonyme, peut et pourra utile- 
ment combler. 

II faut créer V « Hémérôtiièque», car cette ins- 
kitution répond à un réel besoin de notre époque. 
Mais ne pourrait-on la baptiser autrement 1 Il 
nous semble que la Isngue française est assez 
riclie pour quo l' « Hémérolhèque » puisse être 
placéo sous un vocaLle de cousonnauce moins 
désagréable 

De Rambouillet 

M. Leygues, ministre de l'Instruction publique 
et par intérim de l'Intérieur, est venu conférer 
hier matin avec le Président de la République, 
qui l'a retenu à déjeuner. 

Voici le dernier télégramme reçu de Saïgon au 
sujet de rotai de sauté du priuce Ileaci d'Or- 
léans 

Saïgon, 5 août, W h. 50 matin. 

« L'tHat du priucu llfiori d'Orléans est station- 
uaire. 

A la suite de la délibération prise par le conseil 
municipalle 8 juillet dernier, le préfet de police 
a fait apposer hier matin sur les murs de Paris, 
de petites affiches, dans lesquelles il est expressé- 
ment recommandé au public de ne pas cracher 
sur la voie publique, pour prévenir tout danger 
de propagation de la tuberculose et d'autres mar 
ladies contagieuses. 

Il y a une quinzaine do jours, le jeune Fernand 
Woog, élève de l'école publique de la rue des 
Hospitalières, trouvait sur la voie publique un 
porte-monnaio contenant une assez forte somme 
d'argent qu'il s'empressait de rapporter il. son 
maître. 

Pour récompensercetaeta de probité, la munt- 
cipalité a accordé au jeune Woog un livret de 
caisse d'épargne de 25 francs qui lui a été remis 
par M. Georges Fabre, maire du quatrième arron- 
dissement, au début de ta distribution des prix 
des écoles publiques, dimanche dernier. 
Pendant la saison d'été, la Compagnie d'Or- 
léans délivre, sous la condition d'un parcours 
âan moins 250 kilomètres (aller et retour com- 
pris),. des billets d'aller et retour de famille en 
1™, 2, et 3' classes, comportant une réduction de 
0/0 sur le double du prix des billets simples 
pour chaque personne en sus de deux, les voya- 
geurs ayant la faculté de s'arrêter à toutes les 
gares du parcours. 

En vue d'augmenter les facilités offertes par 
ces billets, la compagnie autorise exceptionnelle- 
meut le chef de famille à revenir seul à son point 
de départ, à condition d'en faire la- daœande^ en 
même temps que celle du billet" 

En outre, il est délivré au chef de famille une 
carte d'identité, surla présentation de laquelle il 
sera autorisé à voyager isolément, à moitié prix 
du tarif général pendant ladurée de lavillégia- 
tnro de la famille entre le lieu de départ et la lieu 
de destination mentionnés sur le hiUet, mais dans 
arrêt en cours de route. 

La durée de validité de ces billets est d'un mois, 
non compris le jour du départ; elle peut être 
prolongée une ou plusieurs fois d'une période de 
quinze jours, moyennant le paiement d'un sup- 
plément de 10 0/0 par période. 

Ces billets sant délivrés jusqu'au 1- octobre. 
Les voyageurs peuvent cependant commencer 
leur parcours après cette, date, étant entendu que 
dans ce cas, la durée de validité des bülets expire 
le 1" novembre, ou moyennant prolongation 
payante, te i5 jtaveHibrte su plus tard. 

la plus grande advenue de New- 
York, ne va pas être précisément embelli par 
t'édïflce monstrueux que se disposent à. y cons- 
truire un groupe de viticulteurs californiens. Il 
s'agit d'un immense tonneau de 37 mètre¡¡ de 
hauteur, dans lequel les consommateurs pour- 
rant déguster les vine de tous les crus du monde; 
La façade, sur l'avenue, aura absolument l'ap- 
parenoe d'un fond de tanneau, et le public péné- 
trera il. l'intérieur de ce fondre géant par une 
sorte de long couloir recourbé en forme de can. 
nelle. Le couloir, long de 13 mètres et haut de 
4 m. 59, conduira à la grande salle des vins 
amdricains, garnie de tables, de divaas et de 
comptoirs-bars, et éclair6e par lampes 
ineandeseentea. 

Quatre ascenseurs £teetriqire3 permettront 
d'accéder sans fatigue à l'nn quelconque des 
onze étages de l'édifice, chaque étage étant con- 
sacré aux produits d'un môme pays le premier 
5 la France, le deuxième- à l'Allemagne, le troi- 
atème à l'XUUe, le iL à i'£spa&ne, le cin- 

Oui. C'est son sang, il. elle, à ma mère, 
qui me stimule. 

Ton père n'était pas Corse? 

Non. 

Les deux hommes causaient au bord du 
trottoir, dérangés par les passant. 

Veux-tu monter chez moi, fit Pavinia, 
j'habite à deux pas, nous calerons tranquil- 
lement. 

Soit, à condition que nous redescen- 
drons ensemble, et que tu accepteras à dî#.er, 
dans ua restaurant du bouluvorii. 

C'est entendu. 

Toi aussi, tu os toujours garçon ? 
T eu j suis. 

Tu lntbiles seul? 

Aïec ma mère., ceaaine du j'é- 
tais étudiant en médecine. 

Oui. tu l'adorais. 

Je lui rends la tendresse quelle a pour 
moi. L'homme n'est sûr que de cet amour-là, 
vois-tu. celui de sa mère. 

Morissot. qui marchait maintenant à côté de 
lui. le regardait, comparant peut-être menta- 
lement l'homme d'aujourd'hui avec le jeune 
homme d'autrefois, le « copain » des salles 
de garde. passionné, au milieu de ses études 
physiologiques, pour les recherches sur la 
transmission de fa volonté, ce fluide qui, pou- 
vant correspondre d'un être il un autre, est 
assez puissant pour soumettre l'un iL l'autre, 
cherchant âprement et en toutes circonstan- 
ces, saisir, à diriger cette force indéniable, 
restreinte à des limites que l'on n'a point en- 
eore franchies, appelée le magnétisme ani- 
mal, l'hypnotisme, la suggestion. 

C'était son idéeftxe, sa suggestion, à tut; 
tme marotte qui lui faisait détourner au pro- 
fit de ses tendances, les moindm iaeideat» 
pouvant y conduire. 

quième à VAutricbe-Hoagrie, le sixième à ta 
Grèce, l'taiam'rte suite.. 

Bref, on pourra se griser gentiment à tous les 
étages 

Pour fuir-la chaleur accablante qui sévit ça ec 
moment à Londres, un certain nombre d'Aqjgïaîs 
ont imaginé de se fair» construire des mÀons 
flottantes très luxueusainent aménagées, ijji'ils 
appellent des « house-ixats », et dans lesqaelk- 
üâ s'amusent à mmonfer k cours de la Tamise 
mi naviguer traaqoiHMMnt sur les canaux qui 
sillonnent en tous sens le Royaume-Uni. 
sans contredit, celui de M. T.-R– D«rww, t» ri· 
chissimat sftwnhce du Paclemeat l»itauatqua, 
dont la construction seule a coûté près de 100,000 
francs. Il a été baptisé la et 
comprend, outro huit chambres à e»ucher, deftx 
salbas, nne MMîothêque, un fumoir, «ne salle de 
billard arrangée à l'orientale. 

Cést, croyons-nous, un des seuls bateaux de co 
genre qui soit doté d'une sutîe âe billard: Quoi- 
que réservé seulement à la navigation fluviale, 
les carambolages ne doivent pats être faciles St 
réussir dans ces conditions f 

Au-dessus du house-boat a été établi une sortc 
de pont-promenade qu'un vélum abrite du so- 
leil, et où 120 personnes au mains peuvent se -te- 
nir à l'aise. 

Pendant que Mme de Isâfee^en, l'in- 
trépide nageuse viennoise, se prépare à franchir 
le détroit du Pas-de-Galais, deux autres jeunes 
femmes renouvellent, éclipsent même les exploits 
de lord Byron, qui, au commencement du siècle 
dernier, traversa ï'He$ie»pont ài la nage. 
Les journaux de Coustanlinople aumonçaieiit, 
en effet, ces jours-ci, que Mme Senhert, la jeune 
femme de l'attaché militaire allemand à l'an- 
bassade, et son amie, miss Woods, venaient d'ac- 
complir, à la nage, et en un temps relativement 
très court, la traversée du Bosphore. Elles 
avaient même choisi, pour leur record, nn des 
endroits les plus larges du détroit, à savoir entre 
Thérapia et Beïcos, où les deux rives- asiatique 
et européenne- sont séparées par uabras de tuer 
de deux kilomètres et demi environ. 

Lillustre poète anglais, lui, avait effectué son 
passage entre Sestos et Abydos, ou l'IIelifispont 
n'a pas plus de onze cents mètres; aussi ces 
dames ont-elles été déclarées les rccordwomen 
du Bosphore. 

Sur le boulevard 

Ainsi, votre belle-mère est morte. 

Oui, aux bains de mer, où elle venait de 
s'installer. 

Vous, êtres allé à l'enterrement ? 

Oui, j'ai profité d'un train da plaisir. 
TUÉ PAR UNE PANTHÈRE 
Alger, 5 août. 

Un horrible drame s'est déroulé hier à Azazga, 
chef-lieu de la commune mixte de Hant-Sébaou. 
Pour se soustraire aux rades chaleurs de l'été, 
M. Gogno,. administrateur adjoint, était allé eam- 
er, en compagnie de sa femme el de ses en- 
tantB, au colas Sidi-Lordi, sous les frais ombrages 
du douar des Beni-Djeup Djebel 

Vers cinq heures de l'après-midi Mme Cogno 
appela Ses enfants pour goûter. Le ills alaé, 
Henri, ne répondit pas aux appels de sa mère. 
Toute la famille se mit alors à sa recherche, 
et à quatre-vingts mètres à peine du campement 
le malheureux père découvrit près d'un fotarré 
le cadavre de son enfant. 

Les vêtements étaient en lambeaux et le corps 
était sillonné de larges égratignures. 

La forme des blessures et les braces relevées 
autour du cadavre indiquaient que le pauvre en- 
fant avait été tué par une panthère. 

Cette mort a vivement émotionné le douar tout 
entier qui a immédiatement organisé une battue. 
Mais le fauve est resté introuvable. 

LES AR31ES A FEU. 
(te notrt correspondant particulier) 

Poitiers, 5 août. 

Un accident efes pîtis malheureux s'est produit 
hier suis, vers ciaq heures, au villago de Ler- 
meau, communs de Bu&sroUea, à cinq kilomè- 
tres de Poitiers. 

Des enfants du village jouaient à divers jeux, 
lorsque l'un, d'eux, Lours Auguste Charlet, âgé 
de neuf ans, trouva, dans un tonneau placé aous 
un hangar, un fusil. L'imprudent mit en joue son 
cousin germain, Samuel Ferroux, donzo uns, et 
pressa la détente, 

Un coup de feu ralentit; le jeune garçon, 
atteint à la tête, tomba, mort sur le coup. 
La sœur de l'imprudent, Emma Goarlet, âgée 
de six ans et demi, qui était à côté de Samuel a 
été assez grièvement blessée au bras. 

Un étrange Enlèvement 
II y a quelques jours, Mme Denesle, blanchis- 
seuse, demeurant ti, impasse des Célesthis, au 
troisième étage, recueillait chez elle une de ses 
amies nommee Marguerite X. âgée de vingrt- 
quatre ans, qui était venue lui demander un 
asile momentané, ne voulant pius, disait-elle, 
demeurer avj* son amant qui la rouait de coups 
et avait proféré contre elle des menaces de mort. 
Avant-hier soir, Mme Denesle étant partie de 
eher elle, son amie était demeurée toute seule 
dans le logement. Soudain, an individu heurta 
violemment la porte. en criant comme un for- 
cené 

Ouvrfr, j« saia que ta es là, je -eettx te 
parler. 

Au lieu d'obéir à cette injonction, la jeune 
femme se barrieada de son mieux à l'intérieur, 
puis se précipitant vers les fenêtres donnant 
sur la cour, appela à l'aide de toutes ses forces. 
Nul ne répondit à ses cris. 

Pendant ce temps, l'individu, qui était demeuré 
sur te palier, entrait dans une rage folle et ne 
tardait pas à briser la porte, dont il arrachait 
les serrures et faisait volar en éclats les pan- 
neaux. 

Quelques Instante plus tard, les vôieîns et la 
concierge do l'immeuble, qui bien qu'ayant en«- 
tendu les appels désespérés de la jeune femme, 
n'avaient pas osé intervenir et «'étaient simple- 
ment mia aux aguets, vrent l'individu descendre 
rapidement l'escalier, tenant dans ses tuas l'amie 
de Mme Denesle. 

Arrivé sur le trottoir, l'inconnu plaça ta jeune 
femme dans un fiacre qui stationnait devait là 
porte et sauta à côté deJle; aussitôt la voiture 
partü à toute alture. 

On courut alors avertir la blanchisseuse, qui re- 
vint bientôt et, après avoir constaté les dégâts 
cemunis cjiez ellû_i/<u' kj-farcaiis, a aperçut que la 

La question n'était-elle pas du reste, à l'or- 
dre du jour. 

Depais, c"ee* à dire une dizaine d'an- 
nées, elle avait fait un pas énorme. 
Dégagée du charlatanisme en admettant 
que dans la pratique en public, tout eharlar 
tanisme ne sort point banni elle prenait 
sous l'impulsion donnée par Ghareot quel- 
qroe» années encore auparavant, une préûo- 
minence scientifique qui, si elle ne eoirvaJB- 
quait pas tout le monde, diminuait le nombre 
des incrédules par principe, et des railleurs 
invétérée. 

Quoique exerçant sa profession « entre le 
ciel et 1 eau le docteur touis Morosot savait 
ce qui se passait sur la terre ferme parmi le 
milieu médical, et que l'hypnotisme avait k 
présent seS~ diaiques autorisées, nombre de 
maladies nerveuses se traitant avec succès 
par la suggestion ou le massage magnétique. 
Jacques Pavinia dirigeait un de ces instituts. 
Ce n'était pas assez pour son ambition, 
pour ses appétits. 

Pavinia, un mécontent, un aigri, était au 
fond un de ces jouisseurs qui eussent voulu, 
pour en exprimer tout ce qu'il peut donner de 
sensations, tenir le monde dans sa main, ou 
en sa déception, et sa rancune de Corse que 
l'éducation, la civilisation parisienne n'a pas 
débarrasse de l'atavisme, du vieux besoin de 
vendetta, ayant peut-êttse des motifs particu- 
liers de ressentiment, –écraser « l'humanité 
tout entière sous son talon 

Pavinia, considéré dans les salles de garde, 
comme un garçon bizarre, très intelligent, 
plutôt bon camarade, malgré la violence con- 
centrée de son caractère, n'avait pas alors 
l'amertume que Mtràeeet davait lui trouver 
ce soir-là. 

il entra dans un Intérieur, où l'on sentait 

chambre dansr laquelle Finconn.i t avait certain»» 
ment rejoint son amie était inondée de sang. 
M. Girard, commissaire de police. aussitôt 
prévenu, ne tarda pas à intervenir et constata. 
qu'au effet le pifquet de l'appartement était en. 
t»njj^anté. Le magistral retrouva aussi une large 
lâcha rle sang aur le palier du troisième étage. 
Il tflait'donc à peu près certain qu'avant d'enle- 
ver la jimne fi-mme â«n étrange ravisseur l'avait 
Lr iu magistrat étaient malheuren- 
sem > t ui'rf. Les inspecteurs qu'^l avait mis 
en f.un pagne out, dans là soirée d hier, retrouva 
la trac,, <To la jeune femme disparue, victime 
d une balise > >ii£'1iQT)piA fi'amanf ^tg ftfi-^Mvt et 
Tenotr pour 7 faire pnmser ci nrj coups de ooineau 
dont èlîb avait été frappée dans le dos par son 
usant, lequel a pris la fuite. 

d'office. 

Le meurtrier est activement 

Désespoir (Tune Mère 

cierge de la maison située fi. passtigrr du Pufe 
(quartier du Combat), avait son attçtitioa attirât 
par des gémisae«enta qui ^e fai^aiwit entendre 
dans un logement occupé par Mme ï^ouis Vilœ, 
figée de trente-six ans, ménagère, mère d'nn petil 
garçon âgé de quatre ans. 

Le concierge ayant frappé sans résultat la 
porto du logis colla son œil à la sert-ure «i e«as- 
tala que cette dernière avait été bouchée aiyec du 
Il eut alors un triste pressenti ittent «t env»ya 
prévenir te commissaire de police du quartier. 
M. Borg-ues, employ4 au (joniHiis^ariai, aceou- 
rut et d'un coup d'Cpaule enfonça vivement la 
porte. 

Le logement était envahi par diis vnpeunt.' dé- 
cide carbonique prn- ̃̃̃̃<̃:• •' ̃̃̃•̃ ̃̃̃̃'̃̃̃̃•'• r- char- 
bon de bois en cou. :s la, 
chambre à coucher. •̃.incet 
la locataire et sotti flls. 

Le logis mt aère ec \m meaecin, manne an 
toute hate, vint prodiguer des soins énergiques 
aux victimes. 

L'enfant parvint à être rîmimfî complètpment, 
mais non sa mère, qui a été transportée dans an 
état qui laisse pett d'espoir à 1 hûpiUl Swot- 
L'enquête faite par NI. Amat, commissaire de 
police du quartier, a étaMi que Sîfne Vitus avait 
pris lau résolution de se donner la mort la suita 
de chagrina intimes. 

Eiie avait été notamment très affectée par la. 
mort récente de son mari, et sa situation était 
voisine de la misère. 

Avant d'allumer le péch«ad fatal la panvrs 
femtne avait écrit une lettre dans laquelle alla 
déclarait qu'aimant trop son enfant elle ne pou- 
vait se résoudre à le laisser seul sur la terre, et 
qu'en conséquence elle préférait le fairs mourir 
on même leaips qu'elle. 

Le pauvre petit a été également transporté & 
l'hôpital Sainl;Louis. 

Odieuse Agression au Père-Lachaisa 
Ces jours derniers, des vols importants étaient 
commis dans le cimetière du Pere-Lachaise. 
Plusieurs caveanx eurent leurs portes brisées 
ot furent dépouilléa de leurs ornements funé- 
raires. On enleva notamment aur la tombe 
d'Etienne Dolet deux superbos palmes en bronze. 
On cherchait vainement les auteurs do ces dé- 
prédations, quand de» gamins, jouant dans te 
square de l'avenue Gambetta, qui borde la vaste 
necropole, découvrirent dans un taillis une quan- 
tUé d'objets de grande valeur. 

Une surveillance fut organisée en cet endroit, 
et avant-hier soir, des agents arrêtaient trois ln- 
dividus venus pour enlever tous ces objets et les 
meU&ient ù. ta diapostUau de M. Desliuuies, com- 
missaire de polioe. 

Interrogés par le magistrat, ces individus se 
refusèrent à faire connaltre leur identité. On 
croyait en avoir ftni avec ces malfaiteurs, lors- 
que le elief des gardes du cimetière, reçut hier 
matin plusieurs lettres anonymes, dans les- 
quelles on l'avertïssait que l'on connaissait par- 
faitement l'individu qni avait dénoncé les malfai- 
teurs et qu'on lui ferait son affaire. 

Cette menace devait être mise à exécution, 
blen que la vengeance ait manqué son but. 

Vers deux heures de l'après-mW, un jardinier 
du eimetière, M. Adrien Jirernot, âgé de trente- 
huit ans, nettoyait les aiCées de la 27* division, 
lorsque deux individus s'approchèrent et lui de- 
mandèrent l'heure qu'il était. 

Je n'ai pas de montre, répondit le jardinier. 
Aussitôt se ruant sur lui, ses interlocuteurs le 
terrassèrent on lui criant « C'est toi qui as dé- 
nonce. nos associés, nous allons te faire ton af- 
faire. 

Vainement le malheureux appela à l'aide. Per- 
sonne ue vint à son secours. D'ailleurs, ses 
agresseurs ne tardèrent pas à le bâillonner, puis, 
te renversant sur le sol, le criblèrent littérals- 
ment de coups. 

Enfin, comble de cruauté, ils lui saisirent les 
moustaches et les lui arrachèrent violemmeat 
Aussitôt après ils prirent la fuite. 

Le malheureux Jivcrnot, qui avait perdu cou- 
naissance, fut ramassé peu après par des gardes 
et immédiatement transporte à l'hôpital l'enoa. 
Son état est, paraît-il, fort grave. 

Il a pu donner à Mo ûeslandes, commissaira, 
de police, le signalement da ses .doux, bourreaux, 
qu'on recherche activement. 

Fureur alcoolique 

Hier soir, vers onze heures et demie, plusieurs 
ouvriers terrassiers se trouvaient attablés daas 
un débit de vins de la rue de la Chapelle, quand 
l'un d'eux, nommé Louis Béliuré, âgé de viag*- 
huit ans, demeurant rue des- Vinaigriers, propos» 
i4 ses camarades de faire unepai'tie de billard. 
La proposition n'ayant obtenu aucun succès^ 
Louis Beliard, mamfesta une vive contrariété, 
puis finalement il quitta ses compagnons et alli 
s'installer dans un café voisin où il se mit à ai** 
sorbet' coup sur coup plusieurs absinthes. 

Louis Béliard, sortft complètement ivre dt» 
l'étabtissement et, titubant à chaque pas, H alfa 
làaeai. de regagner immédiatement son domkgj* 
L'ivrogne ayant refusé, ses amis prirent & 
parti de le porter dans une voiture de place qui 
stationnait sur le boulevard de la ChapeH«, at 
t'un d'aux mommé Georges Dupré, dgé de 
trente ans, prit place a côté de lui. 

Soudain, Louis Béliard fut pris d'un accès de' 
fureur terrtbte, et, après arôiE roué de couptt 
Georges Dupeé, ü le jeta à bxs du véhicule. 

Le malheureux tomba saua uae roue et eut 1* 
Transporté <t&ns une pharmacie, Georgea On- 
pré y reçat les soin» d'un médeein, puis son état 
Saint-Louis, 

Sur ces entrefaitee, le forcené était appréhendé 
par des passants, mais ce ne fut qu'après une 
lutte terrible et le, concoura de plusieurs gaj> 

tout sawifié au décorum: un saxon d'atteate 
suffisMït et un cabiaet de consultations vaste, 
deux nièces certainement remues, dont on 
avait abattu la cloison de séparation, presque 
luxueux dans sa «oferiété, garni de quelques, 
véritables œuvres d'att. 

Mais par deux portes ouvertes sur l'anti- 
chambre, on n'attendait pas à cette heure 
de clients, Moiissot put afewevoir d'un 
côté un lit de fer étroit, qa'unrpetite bonne 
faisait seulement, de fautre, auprès d'une 
table ronde de salis à manger à l'humble 
dressoir d'acajou, une femme vêtue de aojr, 
qui demanda a leur entrées; 

C'est toi" Jacques 

C'est moi, mère. je rentre 
AliJ 

Et, en gagnant la porte pour la fermer 

Sylvie vivement de la Infoffcce, dans le 
cabinet de monsieur.. 

Oui, madame, répondit la petite bonne, 
qui ferma aussLgréciçitammmUaue sa mal-' 
tresse, la porte de la pièce où elle se trouvait, 
mais en sortant, elle, da.us l'antichambre. 
Les deux anciens condisciples devaient 
causer longuement. 

Avant qu'Us descendissent pour s'en aller 
dîner, comme l'arrêtait; Louis ilfli-iasot,, dans 
un restaurant des boulevard, une entente, 
sans encore mutuel, sur celle 
question une association. ani£B eux, appoint 
de vue clientèle, n amènerait-elle pas des ré· 
sultats satisfaisants? s'était établie. 

Ils la creus&EatënU'uu et l'autre, cette ques* 
tiou, verraient ce qu'il y avait à faire, et trau- 
cfaement échangeraient leurs opinions. 

Puis, dans la rue, côte à côté, tout en fai- 
sant place aux passants, lis reparlèrent. de 
jadi*, de l'hôpital, dea examens, des cama- 
rades. 

(A tume.) Giorgbs Màu>agtt£ 

