Le Petit. f^ayisien 

4 IMAGES PAR 

A CHIQUE LOTS 
Premier tirage janvier prochain 
20 francs on participe 
temeat aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris qui sont vendues par abon- 
payables depuis 2 franc@ par semaiae. 
TOUT SOUSCRIPTEUR 

M. li, rue des Paris. 
en 

ON ENVOIE 
du 
de 
de «et 

PARIS PARIS 
Maison Aristide BOUCICAUT Kfrm 
Ac t u ell em en t 
JOUETS, LIVRES 

GRAND CHOIX D'ARTICLES pour ÉTRENNES UTILES 

DANS L'AMSBXB Affaires remarquables en TAPIS, AMEUBLBMBMTS, COUVERTURES, PETITS M8UBLIS, Ctc. 

IIIUIU MU UlUUJH «»fatii«t«t>.lf"HMUEMUE«.>»3,ri«ttt-l»»Ù.Parii.til^.U».Mt 
fcnf^U1^^ »fOT«ja»O» POUR CINQ FRANCS 
^Mt».«W I .a. ^# ^»T a %^lkrlr« i. aaita u Journal L'IMPARTIAL, 74, rut Tu*». Parle. 
NOUVELLE JW ITHO P E pour gagner beaucoup avec un petit eaptto. 
9?01(ne MWVOI la «MO», totalif. rue de Tresse. TarU. 
mmm *Sg– »^– 
V »IEM*#rtair65',l,lS™WW3O'«X.|M •• 

GRANDS MAGASINS DU PRINTEMPS 
Bue du Havre, Boulevard Hattmamann, Rue de Provence, Bue C'aumartin. 

Articles de Paris. Maroquinerie. Articles de Chine et du Japon. Petits Meubles de Fantaisie. Gros Meubles, eto. 
Nombreuses Occasions tous les Comptoirs 

== 
N» il 2. Feuilleton du Petit Parisien. 
lA RMCi de LAMOIR 
GRAND ROMAN INÉDIT 

ÉPILOGUE 

m (suite) 

Traqaé 

fi tira de sa poche un revolver et le mettant 
tous les yeux de Noëla 

Les six coups sont chargés, dit-il. 

Cinq pour eux, un pour mol. 

Maintenant, suiBt; va me chercher de quoi 
mander. 

Surtout que tes domestiques ne m* t*- 
Nient pas ici 

Bien, mon oncle, répondit Noëla, je vais 
tous apporter de quoi manger. 

Hlle sortit. 

Quelques minute* plus tard, elle revenait, 
tenant, non sans peine, un plateau chargé de 
frovisions cétait ua gigot froid, du pain, 
uae bouteille de vin. 

plaça le tout sur la table. 

Il est neuf heures, dit-elle, les domes- 
tiques sont encore 1 dîner à la cuisine. 
J'ai pu me glisser inaperçue jusqu'à l'of- 
lice, et me voici. 

Maintenant je m'en vais vite vous apporter 
refroliKiioa int«nUt«. 

|p M IV 0 
n ̃ D D E S? E Xnf'retpt'bt». pou»»ul r parler 

JLjiTTnxriDI X>£3O£SXVX:BX^E3 

VIENT DE PARAITRE L'AGENDA-PRINTEMPS I9OO 
Envoi gratis et franco du Catalogue. Expéditions franco à partir de 25 franc*. 

un verre, une fourchette, un couteau, une 
serviette. 

.Inutile, interrompit Gontran, j'ai trop 
appris depuis quelque temps à me passer de 
toutes ces broutilles. 

Bête traquée, je vis en bête! 

Et saisissant le gigot à deux mains, il se 
mit à mordre à belles dents dans la viande, 
engloutissant de gtos morceaux sans même 
prendre le temps de les mâcher. 

Il s'interrompit pour boire à même à la 
bouteille. 

Il avait introduit le goulot entre ses lèvres 
et lampait avec une telle avidité que le vin 
coulait sur ses vêtements. 

Puis, il se remit à dévorer. 

Et, saisie d'horreur et de dégoût, malgré 
toute sa pitié, Noëla le regardait en silence. 
Quoi, c'était là son oncle, le propre fils du 
général marquis, son grand-père, le comte 
Gontran de Montrais? 

Jamais encore elle n'avait rencontré chez 
un homme, même parmi les paysans les plus 
pauvres, pareille ignominie de langage et de 
tenue. 

Derechef, il s'était renversé dans son fau- 
teuil. 

Ouf dit-il, qu'il fait bon d'avoir le ven- 
tre plein I 

Je dormirai bien cette nuit, ah I ah 1 *h 1 
Où vas-tu me nicher t 

D'abord. Je veux un bon lit, un matelas 
moelleux, des draps bien blancs, une couver» 
ture chaude, un oreiller de plumes. 

Je veux auiîi une boule d'eau chaude, et 
un grog fort épicé. 

Avez-vous du boa rhum ici, de la fiue cham- 
pague, du. 

de 

PARIS GRANDS MAGASINS DU PARIS 
LOUVRE 
ETRENNES 
JOUETS, LIVRES 

]Exposition et Grande Mise en Vente de 

ARTICLES DIVERS 

Tiens, quel est ce bruit? 

Un hoquet sinistre, un lugubre et continu 
grondement venait de s'élever dans le silence 
de la nuit. 

Il provenait de la chambre contiguë au 
salon. 

Noëla devint très pâle. 

Mon Dieu! mon Dieu! balbutia-t-elle, 
grand'mère! 

Elle s'arrêta pour écouter encore. 

Le bruit continuait, monotone, douloureux, 
terrifiant, ce bruit que nulle oreille ne saurait 
méconnaître une fois qu'elle l'a entendu, la 
voix de l'agonie, le bruit du râle 

La jeune flile porta ses mains à son front. 
Grand'mère!elle se meurt! 

Et d'un bond elle s'élança dans la chambre 
de la moribonde et ferma la porte derrière 
elle. 

Resté seul, Gontran se consulta un moment. 
Suivrait-il sa nièce pour se rendre au che- 
vet de sa mère? 

Ma foi, non! Il en avait assez des émotions 
pénibles. 

Il saisit la bouteille encore à demi-pleine 
et se mit à consciencieusement la vider. 
Cette fois il ingurgitait lentement, à petites 
gorgées, comme pour faire durer son plaisir. 
Le vin, un capiteux bourgogne, ne tarda 
pas à produire sur cet homme affaibli par 
tant de jours de privations un effet d'étour- 
dissement. 

Une lueur de fièvre s'alluma dans ses yeux 
caves, ses joues se colorèrent d'une rougeur 
brniau^j 

Une sorte de vertige s'emparait de »on cer- 
veau. 

Sa tête s'égarait, ses idées devenaient con- 
fuses et tourbillonnante*. 

UW.ltJUHI UBOÏÏDVlIAMH.lIî.nie 81 Martin, 
Paris, qui vous enverra son Catalogue illustré f'. 
DRBAIIÎE-VOITURES 
Les actionnaires sont convoqués en assem- 
blée générale pour le 30 décembre courant. En 
raison de la cessation imminente de l'état de li- 
quidation, ils ont te plus grand intérêt à assister 
cette assemblée. Ils sont instamment priés de 
déposer leurs titres sans retard au siège social, 
59, rue Taitbout, Paris. 

«im»t«»»ta(l tau lataoÊ»ml.itnit:i400Cr.KptuilL 
E STUliOE. 46. Baul Bwuajrchji». gkrlt, iliaai tirià «llffl 

Inoffensif. d'une pu- 
reté absolue, guérit en 
48 HEURES 

le»écoulements qui exi- 
geaient autrefois des 
semaines de traite- 
ment par le copahu, 
le eefeèhe. les opiat8 et 
les injections. 

113. feui 

Ah ah marmottait-il, jobards que nous 
sommes nous courons après la gloire, les 
honneurs, les femmes 

Quelles blagues tout cela 

Manger, boire, dormir tout son soûl. voilà 
les seuls vrais biens de la vie. 

Je n'en veux pas d'autres, moi. 

Il s'affala dans un fauteuil près du feu et 
allongea ses bottes crottées sur les chenets. 
Comme ravi dans une extase de bonheur 
grossier, il soupirait bruyamment et, à peu 
prèà ivre, poursuivait ses divagations 
OufJ il fait bon vivre icii. Eh bien! 
c'est ici que je veux vivre! 

Oui, puisque me voici maintenant déli- 
vré de Valérie. cette Valérie de malheur 
Aü! ah! ah! elle ne peut plus me nuire. 
elle est en prison! 1 

Il s'arrêta. 

Dans la chambre voisine, le bruit du râle 
se faisait toujours entendre. 

Alors l'ivrogne se mit à rire d'un rire Im- 
bécile. 

Valérie. elle meurt. elle agonise! 
C'est elle qui râle. là-bas, derrière cette porte 
fermée. Ah! ah! ah! 

Bravo! crie, geins, gémis, crève enfin 
Morte la bête, mort le venin! Qui donc 
a cité ce proverbe? 

C'est elle-même, parbleu! Ah! ah! ah! 
elle ne savait pas si bien dire. puisque je 
l'entends si bien qui se meurt! 

Et l'autre, Jacques Cliâtel. 

Brusquement il sursauta. 

Un violent coup de sonnette venait de re- 
tentir. 

Dans le jardin et sur le perron de là villa 
on entendait des voix d'homme». 

MALADIES NERVEUSES 
Cuhut «ruât pr rjUmÉPILKPTIQUX de LIÈGE 
de toutes tes maladies oftrrcuses et particulièrement 
de 1 EpUep*)*, réputée jasqu'aujonni'hai incurable 
brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats de guérison ni envoyé f" à toute rwrsoanc 
qui en fer* ta demande à M. HWAl, ik-^ULLE ,H«4». 

M; baur^ois rouie H blanc A,"|fr. dans Paris 

Va-8 Je r»prend»t«i(ii qui rt piai: ris Et! g0 t. 
hrinl»~L)Si>90YEIl.»mf ««IX'llilItKnBiC.rt.-NTMES Stri.. 

LUNDI Il DÉCEMBRE 
et jours suivants 

EXPOSITION 

Décoration spéciale 
et curieuse 
DE 
carrés. Marchandises 
^^È V© EST OFFERTE 
pendant tout la Mois de Décambr*. 
FRANCO du CATALOGUE 
/<? Décembre 
illunainé par 300 Lampes électrûfiM* 
EXÉCUTÉ par les Décorateurs de l'opéra. 

Derechet, la sonnette retentit. 

En même temps, une voix impérieuse criait 
au dehors 

Ouvrez, au nom de la loi 1 

Gontran se redressa de toute sa hauteur, et 
très pâle 

La police murmura-t-il. 

Et sous le choc de la terreur, son ivresse 
s'était tout à coup complètement dissipée. 
IV 

Châtiment 

NoSla cependant, tout en larmes, se tenait 
auprès de madame de Montalais. 

En entrant dans la chambre de sa grand'- 
mètre, du premier coup d'oeil elle avait com- 
pris que c'était la fin. 

La malade, qui jusqu'alors était restée à 
demi-assise dans son lit, s'était maintenant 
allongée sous ses couvertures, comme pour 
se préparer à prendre place dans le cercueil. 
Ses yeux grands ouverts se couvraient déjà 
d'une buée v itreuse. 

Enfin de ses lèvres crispées sortait ce bruit 
qui avait tant effrayé la jeune fille. 

Deux autres personnes se tenaient autour 
de l'agonisante. 

D'abord la garde, qui, debout près du lit, 
regardait avec la morne indifférence de ses 
pareilles les approches de la mort. 

L'autre était le général marquis de Monta- 
lais. 

eftnire le lit, il tenait entre ses mains la main 
exsangue et déjà glacée de sa femme. 
Et c'était un spectacle effrayant que la rue 
de cei denr êtres, blêmes, immobiles, rigt- 

LIOLI. UE.UI Mie, U«e, dus un bat 
dont on «pprw-ier» i'iaporUoee dam sa réponse, «o- 
rani c<mlrs timbre 0.15 la recette et un échaattUùa 

1 nu produit oociposé d herbes et de plantes spéciale» 
t-urdiil la guérisua aussi prompte que radicale 
de K-ates lei œ»!»<lies de la pMn, vip«s du «ra^ 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauTÛse nature, Humeurs froides. Acci- 
dents syphilitiques, Hémorroïdes, et, etc. 

LOTERIE 
1 et de aut 

Capital: 400,000 fr. -lois: 75,000 ff ir»ert 
1 i*U. 30.CW) Ir ,Sill|O,OOOrt..lhS.WCtr.,USitiM<1.8Mfr. 
Tiuct 15 JANVIER 1900 
a. r. ntwri. U Tau fait mhte fnM*MNM>* ntu, l,»r.im,« 

UlHI "± Bf Imuicj la l'.r.v aiS litro». « c r<*liM 

Mr~ wHw «M. hr i~ »*fttl Wtt, >wr« «K» 

dei, muets, l'un paralysé, l'autre râlant, à 
demi-cadavres tous les deux et présentant 
tous les sigjies extérieurs (le la mort. 
Le premier mouvement de stupeur passé, 
Noëla avait repris possession de soi-même. 
Résolument l'héroïque jeune fille refoula 
le flot de larmes qui lui gonflatt le coeur et 
ne songea plus qu'à accomplir ses dernier» 
devoirs vis-à-vis de sa grand'mère. 

Elle s'agenouilla, tira de sa poche un livre 
d'heures qui ne la quittait jamais, et l'ouvrant 
se mit à réciter il haute voix 1 oraison des 
agonisants. 

D'un mouvement machinal, la garde se mit 
également à genoux. 

Quant au paralytique, l'œil fixé sur la mou- 
rante, il observait avec une passionnante at- 
tention les progrès de l'agonie. 

On eût dit qu il voulait étudier sur un autre 
ce qui allattbientôtse passpr pour lui-même. 
Et la voix de Noéla de Montalais s'élevait 
douce, pure, solennelle 

« Saints et saintes de Dieu intercéda 
tous pour elle. 

Soyez-lui propice, pardonnez-toi, Se' 
gnenr! 

Délivrez-la de votre coRre. 

"De la puissance du démon, Seigneur, 
aélivret-la! » 

Elle s'arrêta interdite. 

Gontran venait de se runr dans la chambra 
et trois hommes le suivaient. 

L'un d'eux était en redingote et le chape»? 
haut de forme sur la tète. 

(à tuivrt.) Roskkt SàumuA 

