ÏLm* JPe-fci* 

Martin. 

lui' '̃' dîneur à bon compte, après bien 
des 'iéclara se nommer André Lucîjs, 
âge au .1. -.juntre ans, clerc du notaire chez 
M. P. à Vu- (Calvados). 

Lucas s'était enfui il y a quelque temps de 
cettu viile apr. .̃ ies cleres 
de notaire de 

11 va Être niib 
Viro. 

le F»u 

Un commencement d'incendie s'est déclaré 
hier matin, à cinq heures -xn numéro H de la 
rua du Terrage, d" Je la Société 
anonyme de confit acits hydrau- 
liguas et d'éclairage 4< .^n. uoui ;e directeur est 
M. de Saint-Albin. 

Les pompiers des casernes de Ghèteau-Laudon 
et de 1 avenue Parmentier se sont rendus maîtres 
du feu après une heure de travail. 

Les. dégât* sont assez importants. 

Il n'y a pas eu d'accident de personnes. 
Vhcr, à six heures du matin, M. Biasrine, 
emplové Il la gare d'Orléans, a recueilli une pe- 
tite fille de deux mois environ abandonnée sur 
le quai de débarquement des marchandises. 
Lï malheureuse fillette, transie de froid, fat 
immédiatement transportée au poste de police 
de la gare. Elle «ait envuloppiio de vieux tur- 
chons marqués aux initiales U. C. 

M. Hocher, commiseaire de porlce, a envoyé 
ia petite abandoenée aux Enfants assistés. 

LES TRIBUNAUX 
COMMUTATION DE PEINE 

Un des trois condamnés à mort qni se trou- 
vent en ce moment à la Hoquette, Jeun-Félix 
Gouzet, vient de, voir sa peine commutée par c, 
Président de la Réwtbliiiue en celle des travau» 
forcés à perpétuité. 

G^uzet, après avcif été recueilli par son frère 
et'sa bel le- sœur, essaya de susciter des que- 
relles dans le ménage, et Unit, le Ul mai dernier, 
à Puteaux, par tuer sa belle-soeur de deux coupa 
de revolver. 

il tira également sur un voisin nommé"Mont- 
jerrrat, qujavait tenté de farn-ter, et le blessa 
au cou. Après quoi, il tourna arme contre 
lui-même et se lossa une balle au-dessous de 
l'oreifWgauche- A ITMpital taênnec, où on le 
transport et où il ne tarda pas à se rétablir, 
on trouva. sur lui quatorze cartouches de re- 
îhange. 

Uouzet, traduit devant la cour d'assises de la 
Seine,, Mutint rainement que son acte n'avait 
pas été prémédité. 

LE^S FRAUpES ÉLECTORALES DE NARBONNE 
tfe epur ,d'assjses de Carç,issonoe u terminé 
hier l'affaire des fraude.u électorales de N.n'- 
bon» que nous rappelions i'autre Jour. 
La. juey a rapporté un verdict négatif. Kn con- 
séquence, la cour a prououcé l'acquittemeut de 
tous les accusée. 

Ii'aboudancc dee matières nous oblige de 
renvoyer demain la suite de notre inlêrc.H- 
qant feuilleton LA C HABMEISB: U 1 .\t A.MN, 

AU TOURNE PARIS 
rentière, âgée de quarante et un aus, demeurant 
à Part», rue Descembe», passait il bicyclette 
dans le bois de Boulogne, quand ellc fut renver- 
sée par une autoniubJUs-Xa, maiUcai'tiusf qui 
avait eu la poitrine écrasée, est morte à l'hôpital 
Uvaujun, ou, elle avait été transportée, 

Lévallols-Perret. Mme Céline nippas, Agée 
de soixante ans, demeurtat rue du Buis, ayant 
voulu traverser la rue hier soir, a été reaversée 
par une voiture d$ laitier. 

La malheureuse femme, q a eu le bras gau- 
che cassé et l'épaule fracturée, a été grièvement 
blessée il la poitrine. 

On l'a transportée a rhûpital Beaujfin. 
GenàevillIetB. f'"» ^M. ttéde six ans, Ao- 
gustine Uelpech, ci' boulevard d,e Paris, 
elïïayéo par un la poursuivait, est 
tumbée sous les roues d'uuo voiture. 

Helevéo la cuisse droite bràyéçuet l'6paufe fra- 
cassée, la, pau\<-p petite, dont l'état est des plus 
graves, a été transportée à ihâ^itatt des Enfants 
malades. 

Saint-Oaetî. Un onvrier charpentier, M. 
Arthur Peauiès, âgé de quarante-quatre ans, était t 
oeéupé hier matin à consolider une poutre à la 
Unfcnrent'un grand atelier, dans une usine mé- 
tal lu rgujue. 

Souuatri? l'ouvrier, qui travaillait Il côté d'une 
courroie <i« transmission, perdit l'équilibre et, 
pour se maintenir. il porta la main sur la cour- 
roie. il fut aussitôt projeté sur le sol et se fit 
de telles blessures qu'on dût le transporter aus- 
sitôt à l'hôpital Beau j on. 

P/airte .>-•}'"» Wenis. Un petit pr* •»•"̃̃ ̃*» 
trois an lossol, dout les par' 
clomicilit' te Paris, est tombé h 
une bassine remplie d'eau bouillante. 

Le paavre petit a dû être transporté a l'hôpital 
Trousseau. 

Aabervilliers. Des mariniers ont trouvé, 
hier matin, étendu sur la berge du canal 6<unt- 
Denis, un individu qui avait succombé à une 
congestion causée par le froid. 

C'était un homme âge d'environ cinquante-cinq 
ans, sur lequel on a trouvé des papiers au nom 
de Guillaume Helrnerth. 

Le cadavre a été transporté à la Morgue. 
Noisy-le-Sec– Deux jeunes gens, MM.Amé- 
dée et Hobert Nayaldl Ages de dix-sept et dix- 
neuf ans. tîls d'un négociant habitant rue de 
Maubeu^ it hier à bicyclette 
sur la rc 'le l'un d'eux tomba 
par suite l'Il acnuvin machina. 

Son frère, qui le suivait a une aliurc fort vive, 
ne put s'arrêter à temps et passa sur lut. 
GriôYftonent blessés tous deux., ils ont été ra- 
menés chez eux en voiture. 

Ivrr. Un vieillard, M. Jean Bonnet, âgé de 
quatrè-vînjrtsi ans, demeurant S, rfttrte Stratégi- 
que, il h1'" 'sorbe hier le couteau d'une 
fiole d, 
On la -̃, :té lTiôçitai, mais tous tes 
aoinsontété inulites le malheureux a succombé 
quelques heures après. 

Suint- Cioud. La nuit dernière, des mal- 

OBLIGATIONS DIVERSES 
gSStT^'îSr S^T! ^Sfâ^t "^l 50 
»M«> n*. ajj- •»•̃ -̃̃ *»̃̃ ™ Atel. et chlnt de ta Loire, i «M » ••• f au 
fc.5To«,n»r:fe0 S i? S h SS ::k:: ^ÏÏS^ton 'S 8SIJR: o «• g-g-igsasSSfiSn S S 
«S- L.- « utaus ,_• |g SOS.- O! r-.r M,h,,Metl/î« 3W M6 
S quartar.àtoo les îos lï v enéraux &n Ageiw ilavas j» so *r.' Hongrois 4 4 •(or). » » 9J 90 gm^en *ïr, gthiooi^M 3 0/Ô 503 »» Oranlbta FoiVm 
5W «a 6*0 Annuaire FVdoWBatttn «o Italien 010. Ils 010 (or) w-Cj,, !|L^r^^j j m ftitr.v.. Voitures 8/9 ijs» 453 BonaKxr-osutionlMO u .,0 13 », 
2 i87sUft«r.5«0,tp. «ose ssok ;:nagn Parisienne uoo J087 • Italien 5 9/8 ;^c?t «i iv, i-7B.^B ICT*8p^^ «t sS .F Nord 4 0'0. hi 4M » 830.. 
i^ ai A r. 400 t. p. a» act. jouise. ̃ MO CimenU fnuoais "•-̃ f5-™- T^ »~ t<T!îf M ™ ̃̃ "-s -t «S-* -̃ «î Grands Moulin* P r TBàflSÎAAL 
96 Compng. Tran*at.ia»tiqu* S».. K5 Compt-etroat-^us-àGaz ̃• »«o Oaj. yfctor-wnmawieJ a î=» •- i«« •• i'ape»r.Umou- •̃•; 
do Paris- S».. Figaro riflliL iî« Mascara 39/0. 496 de la Presse 1t 5(5 •; »' « 
|p|pspf |- «jJlBaafeBi^^&i ffitsiart. .js. 
33W .vo l • J: V_?*– 'C' –• 

faitaucç ae sout introduits daa» l'aaciftmta gaf» 
des Pôle*. 

Prolïtant de Fobseurité, ils ont ooupé et em- 
porté des conduites en plomb servant à i'éelai- 
raga d'une partie de la villa. 

une enquête. 

Versailles. Un vol a été commis hier chez 
Mme Stenot, 55, avenue de Saint-Cloud. Des mal- 
faiteurs se sont introduits dans sa chambre à 
coucher, ont fouillé tous les meubles et soustrait 
une smbw> iai portante. 

Des cambrioleurs ont également pillé 
l'appartement de M. le lieutenant Delebecque, 
Î8, rue Richaud. 

M- liattiuy» coninnifisairft de. PûlÎ4^ a ouvert 
une enquête. 

Beaumont-aur-Oiae. La gendarmerie a ar- 
rêté, hier, trois jeunes vauriens: Joseph Carriçm,. 
Mathurin Rosai'* et Yves André, pour tentative' 
de viol sur MUe M. domiciliée à Bernes. 
Le parquet de Pontoise a ouvert une enquête. 
Helttn. Plusieurs ouvriers étaient occupés, 
hier, à des travaux de réparation au chàteau de 
Yoiseiion, appartenant à M- Reî-Uiiiger, banquier 
à Paris. lorsqu'un pan de mur i' abattit brus- 
quemeut. 

L'un des ouvriew se trouva pris sous les dé- 
('ombres et fut tue Sur ie aonp. C'était un nommé 
Cyrille Naudier, igé fe soixante-neuf ans, origi- 
naire de Voisenon.. 
Coulommiers. Un acciflent s'est produit 
hier matin, à la sucrerie de la Compagnie de 
Pives-Liile; "f 

Le nommé AniriiBta Bobo»», âgé de quarante; 
quatre ans. rnanouvrler à Couioinmiers, a été 
re§Verfé. à lu suite d'un f-iux aiguillage, par des 
LA 
L4 « Sténographie», dirigée par M. Bodotphe 
Pei&l, permet d'é'crirf au;i vito que la parole. 
Voilà un art bien iftti?ri: Ion 
surtout que la moyenne des 
.sténographes est aenvii un *j .raucs par mois. 
Abonnement, fur. Cinq premiers numéros con- 
traroandat de 90 cent. au directeur, 41, boule- 
vard du Temple, Paris. 

TRÈS PROCHAINEMENT 
Du « Petit Parisien » 

Pour iOOO 

les 
Les Nouveaux Palais 

CINQ JOURS A L'EXPOSI'fION 
GUIDE DANS PARIS 

VUES PANOHAMIQ UES 
(iKAVURBS INÉDITES 
(NOUVELLES & VARIÉTÉS 
Par AMBLE FMICE. GEOBSÈS B-HSPAEBb'S. SADMl 
tiSMîl ÂlAâlS, KÛBG2S AHaiOL, TfflSTW BERNARD, t8L 
Illustrations 8n Couleurs 

Par A. GinuAl'ME 

LES DISPENSES MILITAIRES 
LOIS SUR LES ACCIDENTS 
Boit les OaYriers iMt Victiaes dus leir Trtrsfl 
RENSEIGNEMENTS UTILES 
COMMENT 11 MET SWfSfl» NOS MALADIES 

AGRICULTURE 

La Liste des Foires 
INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS 
PRrX SSSS CENTIMES 
Pour recevoir l'Almanach franco par la 
Poste, envoyer BO oentlma» en timbres à 
rue d'F.nghien, Paris 

BULLETIN DU TRAVAIL 
lA GREVE DES IMPR!IWtUHS EN TAILLE DOUCE 
Nous recevons la communication suivante: 
Les imprimeurs en taille-douce réunis en as- 
semblée plénière, après avoir pris connaissance 
des procès-verbaux et de la lettre d'adhésion 
compléte des-palroas, ont décidé de reprendre 
le travail immédiatement, et votent des remer- 
ciements à la presse, ainsi qu'à tous les travail- 
leurs qui les ont aidés et soutenus dans leurs 
justes revendications. 

CRIBLÉ DE COUPS DE COUTEAU 
(De notre correspondant particulier) 

Oran, 9 décembre. 

Va assassina^ a été commis hier à Tlemreo, 
qui révîle chez ses auteurs une sauvagerie sans 
nom. 

Le nommé Mathias Perez ettait partl le matin 
de Benisaf, où il demeurait, pour se rendre au 
marché des Gharaba; il devait y percevoir les 
droits dont il est adjudicataire. 

Une fois en possession des sommes qu'il avait 
touchées, Perez reprit la route de son dnmicile. 
Tout à coup, au moment où le malheureux arri- 
vait il un endroit où le chemin Mit un coude, il 
fut assailli par des assassins qui s'éfcafent mis en 
embuscade. P«r«: fut d'abord étourdi d'un vio- 
lent coup do matraque, puis il reçut un terrible 
coup de nacbe qui lui tendit le crâne. 

Ces alors la mort ayant sans doute déjà 
fait son oeuvre que les meurtriers, s'achar- 

iant sur leur victime, la criblèrent de vingt- 
huit coups de couteau au corps et à la figura. 
Le eadavre était littéralement déchiqueté. 
Le vol est la mobile de cet ahomtuablâ crime. 
La justice informe et il faut espérer qu'elle ne 
tardera pas à découvrir les sauviges meurtriers 
qui jusqu'ici sont inconnus. 

UNE GRÈVE IMPOSSIBLE 
Quand te monde ouvrier partout se met en grève, 
Menace les patrons et leur parle de haut, 
Je connais une usine où t'on bûche sans trêve, 
C'est celle de Vaissier, créateur du Congo. 
Un contremaitre au savonnier parisien. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 9 décembre. 

Ce n'est pas de la baisse, à proprement par- 
ler, mais c'est certainement de la réserve et 
de la prudence. Le resserrement monétaire d'un 
côté, l'obscurité des affaires transvaalieunes de 
l'autre, tout concourt à diminuer fentrain des 
ttvm»a».'U-ttFiM. Les intermédiaires proUient de 
cet état d'hésitation pour pousser aux allége- 
ments ceux de leurs clients qui leur paraissent 
engagée au delà de leurs forces. 

Les Mines d'or ont payé un tribut assez large 
au mauvais courant de la journée; cependant, 
elles se relèvent un peu en clôture. 

Le 3 0/0 finit comme hier à 100 62. 

La réaction de l'Italien s'accentue; de 94 90 il 
faiblit à 94 65. 

L'Extérieure fléchit d'abojd jnsqu'à et 
finit en meilleum tendance à €8 en perte en- 
core de 28 centimes sur hier. 

I»e» fonds ottomane résfatent assez bien le 
Turc D reste :• Manque ottomane il 570, 
On peu de l a- les établissements de 
Crédit. La Bau^uu ne Paris eiûture à 1117, la 
Crédit lyonnais à 1010, le Comptoir d'acompte 
h m. 

La liin se maintient sans 'Changement appré- 
l.iis Houillères" d"Ahtm sont bfdn tenues de 
244 

Les Mines, sans rester à leurs plus bas cours, 
ne retrouvent pas le niveau de la clôture pré- 
cëdente. LaJiand Mines, après i003, finit à [OU, 
fcontre 1023 mer. les âoldfrelda perdent t fr. à 
50, Igast Rand 2 fr. 50 à 18i. 

COURS DE CLOTURS 

100 6i Turc. 
Italien 94 fô Banq. OttomMje 570 
Extérieure, Rio. 1168.. 
A lt suite du récent article de notre collabo- 
rateur M. Pont.armé sur le fonctionnement in- 
térieur des grands magasins du Pont-Neuf, un 
nombre considérable de lettres les concernant 
.noui sont journellement adressées. Rappelons 
que .les grands masadias dn Pont-Neuf se trou- 
vent 4, 6 et 8, rue du Pont-Nt;uf, à Paris. 
Courrier des Théâtres 
La commission des auteurs et compositeurs cira- 
"roatiques a rendu hier son jugement dans l'affaire 
du Robinson Crusoê de MM. Ernest Blum et Pierre 
DecourceUe. 

On se rappelle que M. H. Fransois accusait M. 
*Piei*e Decourcelle d'avoir puisé une partie de, l'in- 
trigue de son beau succès du Chfitelet dans un 
manuscrit qu'il lui avait remis en communication. 
La sentenge de la juridiction choisie par M. Fran- 
sois déboute complètement celui-ci de sa demande 
et déclare « qu'aucun point de contact n'existe en- 
tre les deux pièces ». 

Ce qu'il fallait démontrer. 

Au sujet de la superbe résurrection à'Tphigênte 
en Tauride, louée par toute la presse, MM. Mil- 
liaud, directeurs du théâtre lyrique de la Renais- 
sance, ont reçu de très nombreuses et très llatteu- 
ses lettres de félicitations. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Le Prince Désir. Les été- 
phants. 

Nouveau-Cirque. Au fond de Veau 1 

Parisiens. Foites amours. 

Scâla. Même spectacle que le soir, 

Eldorado. Matinée populaire. 

La Cigale. A la Cigale, général 

Cirque Medrano. Attractions diverse". 
Casino de Paris. Les phoques. Les Agoult. 
Trianon. Matinée populairc. 

Le Turc Kara-Ahmed venait à peine d'être 
couronné du championnat de lutte, que quetefues- 
uns des plus célèbres athlètes s'adressaient aux 
journaux de sport pour formuler des réclamations. 
Ce lut d'abord Eberté, mis hors de combat par un 
accident, qui demandait à reprendre sa lutte avec 
Constant le Boucher. C'était le célèbre Pans, cham- 
pion de l'an dernier, qui désireux de ne point par- 
tager son titre, demandait une rencontre avec 
Kara-Ahmed. Constant a sccepté le défi et Kara 8 
consenti se mesurer avec le vainqueur d'une 
poule d'honneur composée de Pons, de Laurent le 
Beaucairois, d'Eberlé et un Turc, Sélim, arrivé trop 
tard pour prendre part au championnat. A ces lut- 
tes, toutes inédites, il fallait des prix. Sur la de- 
mande dçs directeurs des journaux spéciaux, M. 
Marchand a immédiatement promis 3,000 francs 
au premier, 1,500 francs au deuxième, l.COOfrancs 
au troisième et 500 francs au quatrième. Donc, 
merdi soir, on assistera aux FoSi^s-Bërgère la 
rencontre sensationnelle d'Eberlé avec Constant le 
Boucher. 

m Les projection» animées qui, depuis hier.» 
servent de tableau Rnal à ta revue de la Cigale, 
sont merveilleusement réussies. Chacune d'elles a 
été saluée par de longs bravos et il s fellu bis- 
ser les deux dernières, qui sont d'un saisissant 
effet. C'est un attrait de plus pour: A la Cigale, 
gé lierai! à la Cigale 

Aujourd'hui, matinée à deux heures avec les 
séances de a l'American B:ograph 

̃wv Contrairement à certains bruits qu'on fait 
courir, il est complètement faux que les frères 
Isola aient t'intention de vendre Parisiana. Ce n'est 
pas à la veille de l'Exposition qu'ils songeraient il 
se défaire d'ua établissement ou ils ont réelisédes 
recettes extraordinaires. 

uv Très joli spectacle en ce moment Trianon. 
D'abord la bouffonnerie musicale Les DeiuàAeeu- 
gles, ensuite Lui, oe drame puissant, avec la créa- 

trie« du rôle, Gabri»lle Fleurr et, pour terminer, 
Kiniehe, qui sert de débuts une jeune Moite, 
Mile Raehel de Ruy. 

M. Simon-Max a pris les Dupuis et ̃ partagé le 
succès de Mlle Rachel de Ruy. 

ZJrc cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
ton* Pontet iinart a Il mvm mm 

q20 pages de texte et de gravures) 
La Saccharine, par J. MaOKiom. 

Causerie économique, par A. Paisant. 
La Châtaignier, par KtifitNS Delval. 

Fabrication au Cidre, par J. Trou de. 

Ce numéro contient en outre un article lllus- 
tfé de Louis Breehmin MW 

LES' ciheivi» D'utilité 
la suite de l'intéressante éUkla do F. Pradès.*>ur 
les Plantations fruitière. 'tir routes ttn bon ar- 
ticlc d'élevage de P. Ueularty sur la Race bovine 
limousine es Amérique, et Its Conseils viticoles si 
pratique» donnés par G. BatUnehon. 

Citons encore un curieux, article de J. de Lo- 
verdo sur la Recherche de< sources, et un joli ar- 
tieie horticole sur lea ¡'igue¡; titryit, par S. 
Nlottet 

Nous appekinsBpécUtemetit l'attention sur les 
Question* de Législation rurale, '̃̃•'̃•' 
traitées parlc docteur Léon L«rs<v 

de leeteur «jut ne puisse tirer pr<«i. 

tante dana la vie usuelle. 

Le numéro 10 centimes. 

nouveaux 1 fr. 
DEPARTEMENTS 
(DE NOS CORRKSPO.NOANTS PARTICULIERS? j 

Samedi, 9 dêctmbre. | 

BoulOfln«-«ur-Mer. I.cbu a;, de ;̃ 

quatorze iiommes d'éttaipaRe, a uiaii']ue 
du port et s'est échoué sur la plag'' >-ï-t. Lacoque 
s'es! défoncée sur un pkiuet. L'n s :oi-iiurir a 
tenté de le remettre a fl' 
bateau couleentre les je1 

sauvés. Le i!in.-rroii:u. 
Crail. Un pêcheur ayant trouvé dans l'Oise 
te corps d'un enfant tK>uv«iu-itt!, ta r* • 
ouvert une enquête à m suite- diY l'\ 
parquet vient de faire arrêter une jeun 
nommée Alica Lyonnet. Elle a avoué '-luette 
avait eu un enJaatM «èu'atts l'MMit i«té dans m 
rivière, puis qtCelte s'étiit* retnîse au M-a 
sans que ses pu trôna aient pu avoir le mg;r 
doute. Elle a été* incarcérée à la prison de S 
Kogent-la-Rotrou. Un enfant, miser 
ment vêtu, se présentait hier à la gendarn 
disant qu'il venait de sp ssuver de rtu 
rentqut le maltraitaient et l'avaient 

une mare remplie de purin. Condi; 
où on lui fit prendre un Iviin et 

et habiter ahez ses par. -.au. Ji i-acouia 
que ceux-ci le battaient cnt. On releva 
sur son co*ps rlp r ces de coups. 
L'enquête a éUbl uti pare. de 
nombreux actee du 

LES COU RS S S 
AL'TEUIL 

Aujourd'hui dimanche décembre, à t heure 
HOS PRONOSTICS 

Pnix DE Gvr.CHKS. Haies, franc., 

Pnix de LA FUTAIE. 3 ai», 
4,000 francs, mètres. Lunèville, Tapis 
Vert. 

PRIX Df.latrk. SteepTê-chase, handicap, 
12,(<X) francs, 5,(OJ mètre*. Orizabet, Valois. 
PRrxSTiART. Haies, :,OO0 francs, 3,000 nie- 
ires. Niger IT, li II* d'Artois. 
Puis Mauboimiouct. Steeple-chase, 3 ans ni 
;ui-<U-;sur!, iï.iHKi francsv 3,400 mètres; tiû- 
clieron, Tnpis vert. 

Prix Paui.'ïS Cray. Hsies, handicap, 3 an.s 
est aji -dessus, francs, :,80Q frauca. Rem- 
brandt, Rame. 

LES SPORTS 
La LUTTE 

Vous. Laurent le H et tvberté a» cham- 
Ce dernier acceiu -rm" -J:l: V 
demande Que les îi. ̃ ;̃ •: 

méa se rencontrent ̃br.ci1..ti' 
son défi, qu'il s'engage d'ores et déjà i- relever. 
Attendons les événement* 

k l'U. V. F. 

L'Union véloeip France boih» eom- 
mmiiyue la note 

La Comuiission islI.C.A. 
qu'une n union s; C. A. 
anr.i !i<m Paris .vier, ptiur 
étu '!raton ea Ailemafoe, *u Frajiicrî.et. 
en ainsi que d'autres questions im- 
portanu'S. 

La date et aUMdreuiuour de la niuuion seront 
eonjmunK]U9^BTlé(BE!emcnt. ̃ 
I» >HL0Mttia EN UNi HEORt 

Un électricien connu ••" 
lOOkilcu 

heure, *foH'ure-i 

Ce serait évidemment latêrtssani, man <iu 
folie l 

EES SIX JOURS 

Voici les résultat* fi 1 llï* heure de marotte 
2. M«: u. à 1 tour. 

8. Giu- tours. 

4. Fischcr-Chevailicr, à 4 tours. 
Aujourd'hui dimanche, il Antetiil, match de' 
footb'all-rugbv entre tes- équipes premières uu 
POUfl L» PISTE MUNICIPALE 

M. Picard. -1 1 Exposi- 
tion, 
I Sitioa verserait a iï viiu ue i-un» sa part de 

IM.Ù00 francs pour ta rcfouslructioû de la piâte 
municipaJe de vincennes. 
MMSNTOJPOMa :-[ 
̃v*% les PREMIERS dans la preaM p»im i»W«f 
auuûiict; que M.Lemaitre caressait le t&XÉ. ite 
piloter une voiture de 100 chevaux. Inutile d'a- 
jouterque cette merveilte de mécanique sort!- 
rait de la maison Peugeot. 

'v» Bon MABcaé et da première <jn»liy est la 
sans chaîne La Française, marquo • Diamant 
JARDIN ZOOLOOIOL'E D'ACGUMATATiû.N 
programme du concert ttui tliM*tit:l>e 
t» ftretmtirc Ut*,at h iji, dan* ta grantie $tUie tin 
Paiais 4' hiver. 
Laâlte, 4e IOimt». 

PRKMIRRB PAME 

11* festival av^c le concours d« Mme Lwasseur- 
Coryn et M. G- (ijllioet 

CEuvri* de ftti liard'Wngnet 
̃ ij^hengrin. 

Fantôme. 

i«eu!t. 

i;'te d« LolK-ugrin. 
i: d. 

lies NoMs 'demandé), V- Massé 

BULLETIN COMMERCIAL 
ou SAMKDi '-> 1H-CEMB&S 

i I h. tsli. t/tf 1 h. \Sh. t^ 
i nvwr». itrfi ii»*» 
mars. W35 | vi 30 
ait 13 tî, 13 aa i.aurant.. t<; i. j« «s 
le 
r Il ..rauv.-f. v.16 .m Il'; vj 
la ¡premiers. Jî il.. 
̃ ido mars li U t de mars, il 30 n » 
Huile de colu. '<̃< Hotle Il.. ies kilo' 
r>i?T>nn!r-!f>] • Hisponible 1 Il. ;s 
iiotiTaa* w 
Janvier. K 

premiers, w 

ne mai., i i yj i de mai. Wj ̃••» t» 
Vlcouit. ih.cvo nu ;i %'• Sucre* n' les 100 kilos 
t.» i-, :>T jjùïrter. 58 is 28 63 
IJiQp jSr«5llpre. 87 

n¥ a mars 99 MM 

-S M S7 

.OS. 

casses. anges en cals- 

..̃/me. On cote marque de. 

.-et auuc» mai-ques, de 25 fr. à i» le 
LE HAVRE, 9 DfaXMURii ;DÈPaCltB) 

I COTONS ¡LAINES 1 CAFES 
%rê* ortii|»alres BB«n"A>*r" Sautos 

Louisiane et sam: (les 50 kilos. 
Aotrt. t «tït* 2M 41 
SeoWint-. tit\H* Ml *4 BW 4t 
Noveialj.i /t.(. 

FOURRAGES 

Parif-Ls Cbapctle, 9 dt'rpmtire. 

IMit marché. HO voittiriw de pailli» et i'O u 
Prix soutenus sur la t>oille. Pourra- 
(feS XeinieS. 

Paille de hlé n à 27 
Raille ne Bi-ijfla. ;<0 :t> 
Paille d'avoine 
Knip 4<i -i2 
Lu/ 62 
Sainfoin '<& 
H<»cmin. '>'̃' 

l'acheteur, frais et dniii: 
compris par 10* h-. >oir ti Ir. 
pour foin et four: our paille. 
r«"»ms|c<M« vtt «««̃<% Un cote nur -ws-çon 

les â^o kilos: 

Partie de hU. 
Pallie u avoine ̃• iti ld 
Foin 
Luzerne m » 

Fotns pres»<v* eu. balles. –OU Cote sur wa- 
gons lc^ 100 kilos 

Foin de choix. 
Foin première qualité. 

Pour les marchandises en tare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de eamiomWfc'ts sont à 
la charge de l'acheteur. 

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU 9 DECEMBRE 

Gros trait «n .\ff«. S0M«4W Roucherte.. 504300 
an» léger en *♦«. ̃• *o lSpû Anes w ir* 
«RÎBKgethoMoàge lî» M Mulets 
Selle et cabriolet i» 1.I&0 Voitures. M W» 
Vendues. 

iéparls et Arrivées des P.^ebflU 
T.n paquebot Aiutralftn (M. M alinnt en AMtrtt- 
h a quitte Sydney te 8 décembre, à ? 1 Leptes du 
matin. 

Leï>ftqucbot (M. M), a«a«tfa 
Australie/ a quitté Port le décembre, a 4heu- 
l'et du matin. 

La Réunion et Madaga*< ar, a quitté Djibouti le o dé- 
cembre, à c heures du s-uir. 

le pwpwbot mtûtm. M.}, venant de MâaiieftLa 

et 
bre, à lu da 

d4 
du soir, 

LE 
de 

Chenrtu A roeeasio» dt>» tum 
ati-Scm ̃«$.-()!<• du ch«mln <(t> fer dm 
kf îr. ea etv ai tr. titi un 3* iia««».- t s bîl- 
>>iâ doonaat droit à an» gmtuM* de liatrai. -\e m 
i iIok Ses traîna 
Vut (iilais O. pai* 

il. mdras, i il(¡ roaila. 

Upwet da Lomlr«s. i lu 45 

i ià«oir v «t Cals** ̃ «**a3 

iLiX.iMOaiixu, tf h. »ùir arrivée Part», 5 h. St niiwili 
SPECTACL1S DU 10 
THIATRU 

•. nitenu 1< :»*c:li(i. 

U.̃•. Us Matait* 

s tt» til «mmhbu. <i:«J>or<! 

8 h. t.i. Cti*u>i«c Kol-insoB Ci-uKv>è. 

a. »' et «H»-. petit Chagrin. Us -PMft 
h. 
8 h. Vk ¥•««*». La IHIirWMI. 
n. '!•. Xeo*ni«. La fiame de chez MiUCJMu^ 
8 h. 

s il. 1!4 »«H(T*p»rltle««. Shakepcnr» 

8 Il. 1 5 uiio>.ée. La Mariée du Touring CMb. 
S b. i CI- Un H&ron qui enlève des Gifitâb 
P!nilR«*Aïnour. f 

8 1i f imM|L- Cartaui-lia. 

t>. »/•. iirtnrllr. Miss Helvett. 

g b. »/•• C*bcllnt. L A»souau»oir. 

8PKCTACLKS DIVERS 

Olïi»i>la. ̃̃' '̃••̃ ̃'̃•̃• 

fions 

et une 

Seau.- i 

Prise <lr 

uitid, 
üdia. titra!, mert, 
Eldiiradii 

SK>uy 
Trt» ,rt. -ril. «7* 
I.» Clcslr- ']. Ton» 
ihma»(*^PR fi 

A 8 ti. M' t-o-nr* 
pas en 

Naav«aii-< pan- 
tomiu.' ̃idt»," 
(ltniiUii las ̃ 
Cireur Mrilr*' 

Matini.-es les- :̃ 
Attrai-tloiis iiolVuiIis. 
Clr«ar rtfH*rr. S h. 1/t. Lts Lutteuse» DtflM' 
confier bal. Dimanehea. maiinAe a> t betiMt,- ̃« 
'l,»ia 
SanK*di» et i 
Ënnde nmu- 

k<i hfUi-c5. 
HA.UTÉ sans médecine par la délicieuse 'k 
REVALESOÊRE !!UIR* 
r»vaîÉr 
une maladie d'eatomaïc, de coi. t dH 
avwfr mniprri df W> MVtm ̃ ou 
son^o Je lucUicuutuUs, .têt* aflÉ4V 
u dant nx 
mois: ̃•• moi?; que 
je ..i/uiiit ti, m-.» XurçeB ra- 
vif ̃/) «sa. 

lu ;w m»,v. 

S* ans *• r. so, 
4 fr. 50, 7 fi i.vAuacn- •-• 
aux marnes franco r 

ixwte ad refit 
Klione, Pari met tous bonB pliarii.»- 
eien» et épte 

Officiers Ministériels 

Le .fmimal ne répond pas des manuscrit» qui lui 
sont sdrosoé*. 

CM manulKifiU M «ont cas rtntus. 

lA gérant r BouomBt- 

