VINGT-QUATRIEME ANNEE. Ne 8444. 

te numéro t '& oexxtixrLOfi 

DIMANCHE 10 DECEMBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On n'abonne sans frais daas tous les Bureaux de poste 

jÛ>lz*©oiîoxi 18, Rue d'En-S^len- I»AJE*IS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse) PARIS 
et la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20, bouler. Montmartre. 

Dernière Edition 

LA DÉFENSE RAVALE 
A une époque où l'éventualité d'une lutte 
maritime inquiète tous les esprits pré- 
voyants, la publication du livre de M. Loc- 
kroy, irrtitulé la Défense natale, ne saurait 
passer inaperçue. 

Pendant ses deux ministères de la Ma- 
rine, M. Lockroy a déployé une activité 
passionnée pour mettre notre puissance 
Boaritime à la hauteur des événements qui 
pouvaient surgir à tout instant. Aujour- 
d'hui, il emploie sa plume élégante à écrire 
ce qu'il a fait, à expliquer les mobiles de 
ses acte. à dire ce qu'il croit nécessaire de 
faire encore. 

Son ouvrage n'est pas une œuvre de dé- 
eouragement il ne juge pas que la France 
ne puis.;e point envisager l'avenir d'un œil 
•aime. Son cri d'alarme n'est pas l'oraison 
,funèbre de notre grandeur maritime, mais 
bien un appel patriotique il toutes nos forces 
vives, pour nous mettre en état d'être dignes 
du glorieux passé de notre pavillon. 
Nous ne saurions suivre M. Lockroy 
dans ses considérations générales sur la 
situation internationale, sur nos rapports 
avec les grandes puissances européennes, 
ni même sur les raisons que peuvent avoir 
les Anglais de nous faire la guerre, depuis 
que l'accord franco-russe et l'amélioration 
de nos relations avec l'Allemagne permet- 
'tent de regarder l'hypothèse d'une coalition 
pour détruire l'excessive prédominance bri- 
;annique sur les océans. 

Nous voulons simplement nous occuper 
de la flotte et de la défense du littoral. 
Nos bâtiments de guerre actuellement 
en service représentent :V79,505 tonnes; 
ceux de la triyle-allianoe 447,769; ceux de 
F Angleterre 1,059,135. Les Anglais à eux 
seuls possèdent donc plus que toutes les 
flottes réunies de la Fiance, de l'Allemagne, 
de l'Autriche et de l'Italie. 

Comme on construit avec activité sur 
lous les chantiers et dans tous les arsenaux 
de l'Europe, ces chiffres seront considéra- 
blement augmentés en 1902. 

A ce moment, le tonnage de la flotte fran- 
çaise sera de 553,570 tonnes celui de la 
triple-alliance de 608,157; celui de l'An- 
gleterre de 1,334,065. 

Mais un autre enseignement ressort du 
tableau fourni par M. Lockroy, celui de la 
répartition défectueuse faite de nos navires. 
proportionnellement, nous avons beaucoup 
plus de gros vaisseaux cuirassés que de 
Croiseurs. En 1902, les chiffres comparatifs 
feront 310,000 tonnes pour les premiers 
contre pour les bâtiments légers, 
tandis que les Anglais ont doté leurs esca- 
dres cuirassées s'élevant il 653,000 tonnes 
d'un tel nombre de croiseurs que leur ton- 
'cage dépasse sensiblement ce total et s'é- 
lève 680,000 tonnes. 

Ce fait est d'autant plus caractéristique 
qu'en cas de guerre la France serait certai- 
nement appelée à courir sur le commerce 
Britannique, dont la sécurité importe tant à 
ta richesse et même à l'existence de l'An- 
leterre, puisque son sol ne lui fournit pas 
de quoi alimenter sa population. 

Une chose inquiétante est signalée par 
.M. Berlin, le très distingué ingénieur du 
fénie maritime qui a construit, au Japon, la 
,frotte qui battit les Chinois, à la bataille 
livrée il l'embouchure du fleuve Yalou. 
D'après lui, la plupart de nos cuirassés 
ont une stabilité faible, et si des brèches 
grandas ou nombreuses laissent entrer l'eau 
,dans la partie supérieure du vaisseau, il est 
xposé à chavirer Il y a d'ailleurs, un 
écueil difficile éviter pour le constructeur: 
eu bien avoir une stabilité exagérée sur le 
davire intact, ou bien ne plus posséder 
qu'une stabilité insuffisante pendant et après 
le combat. 

En France, on s'est occupé surtout de 
donner des qualités nautiques excellentes 
au navire intact, en ne lui accordant qu'une 
faible stabilité. D'où il résulte, malgré des 
améliorations apportées en ajoutant quel- 
ques barrages et en rendant étanches les 
cloisons des logements, qu'il y aurait un 
grand danger si la batterie basse était en- 
vahie par la mer, à la suite d'une blessure 

N* Feuilleton du Pbtit Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIT 

MARIAGE DE "CONVENAIS CES 
v 

En congé 

Le colonel était un père pour ses officiers, 
pour tes jeunes surtout, un père un peu 
fruste, un père à bourrades et à savons de 
première qualité, mais ne sont-ce pas souvent 
lto moilleurs? 

Le lendemain matin, après une conférence 
«ree la colonelle, une femme d'une bonté 
rare, il lit appeler l'autre, le copain, Jean de 
Vrigny, et lui dit en se touchant le front 
Cerveau malade. votre amil 

Ce n'est pas la cerveau, c'est le coeur, 
mon colonel. 

Même chose. Besoin de distraction. Amu- 
des-le. Huit jours de congé. 

Merci. mon colonel. 

Stupide. cette jeune villageoise, pas 
laite pour lui! Jolie au moins? 

Admirable. 

La connaissez' 

Très hien. 

Stupide tout de même Réfute pas un 
futur comme d'Angeville. Alles, mes enfants. 
Bien du plaisir 

D'Arme ville accueülit la bonne aouvelle 
sans entrain. 

Il se sentait découragé. 

Le premier courrier n'avait rien apporté. 
De Vrigny lui dit 

-Ta lettre arriveta par le second. Je le 
gens. Allons nous promener. Tu la trouveras 
ïrtaucuao et reproduction iatetdite*. 

faite à ses murailles, au-dessus du pont cui- 
rassé. 

Pour e'tre équitable, du reste, il faut re- 
connaître que ce péril existe dans d'autres 
marines. C'est probablement ce qui a causé 
la perte du cuirassé anglais, portant le pa- 
villon du vice-amiral commandant en chef, 
qui fut abordé dans l'archipel grec lors 
d'une évolution et qui chavira. 

La guerre entrQ l'Espagne et tes Etals- 
Unis a montré que le bois devait absolu- 
ment disparaître des constructions navales 
militaires. A la bataille de Santiago, une 
partie des équipages espagnolsa péribrûtée. 
Au dire d'un officier qui est ailé à bord 
peu de temps après le combat, les oada- 
vres entassés à l'avant rappelaient les vic- 
times de l'Opéra-Comique. Aucun n'avait 
de blessure; ils étaient mort étoultés, leurs 
chairs étaient carbonisées. 

Tout ce qui pouvait brûler à bord n'exis- 
tait plus, jusqu'aux crosses des fusils et des 
pistolets. 

Or cent vingt de nos navires ont besoin 
d'une refonte pour supprimer toute possibi- 
lité d'incendie. Il parait que cela coûterait 
3 millions. En vérité, la France est assez ri- 
che pour faire une dépense aussi indispen- 
sable de même que pour déplacer, dans 
plusieurs cuirassés, les soutes à munitions 
installées parfois près des chaudières et 
trop voisines des tuyaux de vapeur, ce qui 
y amène des températures tellement éle- 
vées que des explosions sont possibles par 
suite de fermentation des poudres, comme 
cela se produisit probablement bord du 
cuirassé américain le Maine, qui sauta en 
rade de la Havane. 

La question de spécialiser les construc- 
tions navales par arsenal a été souvent en- 
visagée, afin d'arriver à construire plus 
vite. 

Il est clair, en effet, que si on donne deux 
navires semblables à mettre en chantier 
dans deux ports différents, cela exige dou- 
bles gabarits, doubles études, et par suite 
perte de temps. 

On peut se demander aussi s'il ne vau- 
drait pas mieux construire de préférence 
dans les arsenaux comme Lorient et Roche- 
fort, où les escadres actives ne viennent 
pas; tandis qu'à Toulon, à Brest et à Cher- 
bourg, les forces vives du port sont absor- 
bées sans cesse par les réparations des ua- 
vires armés. 

Quand une flotte arrive de la mer, après 
des évolutions et une campagne, elle a uu 
besoin urgent de certaines réparations. Les 
ouvriers de l'arsenal doivent quitter les 
cales de construction pour ces travaux pres- 
sés, et ce fait contribue à augmenter le 
temps où les bâtiments neufs restent en 
chantier. 

Malgré la valeur de ces considérations, 
d'autres arguments en sens contraire peu- 
vent être soutenus. C'est là une réforme 
qui devrait être mûrement réfléchie et qui, 
en tous cas, ne pourrait que s'exécuter 
graduellement. Que ferait-on des ouvriers 
quand les escadres seraienlau large?. 
Sur la nécessité d'avoir des points d'ap- 
pui pour nos croiseurs et môme pour nos 
escadres, il ne peut y avoir qu'une voix. 
Dans l'énumération faite à cet. égard par 
M. Lockroy, il donne des détails intéres- 
sants sur Bizerte, place menacée d'un coup 
de main par les Anglais au moment de l'in- 
cident de Fashoda. 

A ce moment, le port de Malte contenait 
10 cuirassés anglais, portant 55 gros canons, 
et une armée de 11,000 hommes était con- 
centrée dans l'île, 

Il convient de ne pas oublier ce qui fut 
fait alors par M. de Freycinet, ministre de 
la Guerre, et par M. Lockroy, ministre de 
la Marine, pour préserver la Tunisie d'un 
débarquement. Rapidement la garnison de 
la régence fut portée à un chiffre qui enle- 
vait toute orainte de surprise. 

Bizerte, d'ailleurs, vu l'accès étroit de son 
iac, n'est pas encore en état de rendre les 
services que l'on peut attendre de cette 
admirable position. Comme à Santiago- 
de-Cuba, on peut songer au goulot d'une 
bouteille. D'importants travaux sont né- 
cessaires une digue au large, par exemple, 
pour empêcher un blocus serré. 

Après ces aperçus sur le matériel, si l'on 
passe au personnel on s'aperçoit que le ca- 

à ton retour. Si elle ne vient pas, nous parti- 
rons. 

Comme tu voudras. 

A dix heures, les deux cavaliers venaient 
de s'engager dans une ligne de la forêt, lors- 
qu'ils entendirent le trot précipité d'un che- 
val lancé il leur poursuite et presque aussitôt 
unevoix bien connue appela 

Mon lientenant 1 

Qu'est-ce que c'est, Brinic ? 

Une lettre, mon lieutenant, et comme 
j'ai pensé que. 

C'est non. Donne et suis-nous. 

A la vue de l'adresse, le comte rougit d'é- 
motion en murmurant 

Enfin! 

C'est d'elle ? Je te le disais bien. 

J'ose à peine lire. Je ne sais en vérité 
quel sort cette fille a pu me jeter. 

Un peu de courage, fit doucement de Vri- 
gny. Ça te passera comme un accès de fièvre. 
Je voudrais l'espérer. 

Regarde ce qu'elle dit. 

Discrètement de Vrigny piqua son cheval 
qui prit un petit galop de chasse et laissa 
1 amoureux en arrière. 

Jacques d'Angeviile hésita. 

Ses yeux se troublaient; son coeur battait 
avec violence. 

Que lui apportait cette lettre si lente & ve- 
nir et qu'il n'osait ouvrir maintenant qu'il la 
tenait entre ses maius 

U s'y décida enfin, mais il était fixé sur ce 
qu'elle contenait. 

Désormais il n'avait rien à attendre de Su- 
zanne. autrement pourquoi eùt-elle tant tardé 
à lui répondre et pris tant de précautions con- 
tre lui 

« Mon cher ami, 

J'ai été très touchée de votre démarche, 
plua touchée que je ne pourrais vous l'ex- 
» primer. 

» Vous n'aviez pas besoin de me rappeler 
» le passé. Je crois n'en »V6.T oublié aucun 
» détail et ce n'est pas sans f motiJJ? que je 
» me le» retrace prenne chaque jout 

dre des officiers de réserve de la marine 
u'eàt pas constitué. En cas de guerre, nous 
aurions de la peine à trouver les états- 
majors de tous nos navires armés. 
Sans doute, dans la marine de commerce 
il y a un réservoir où l'on pourrait puiser, 
et la loi de 1896 a cherché à le faire mais 
elle exige de n'avoir pas dépassé trente- 
cinq ans, d'avoir navigué deux ans depuis 
l'obtention du brevet de capitaine au long 
cours et d'avoir subi un examen militaire 
assez difficile. 

Cinq capitaines au long cours ont seuls 
cherché à être officiers de réserve. Cela 
prouve que la loi doit être changée, proba- 
blement en permettant de se présenter aus- 
sitôt après avoir obtenu le brevet de eapi- 
tain! avant d'avoir trouvé un poste dans la 
marine de commerce. 

Dans la Défense navale, les torpilleurs et 
les sous-marins sont l'objet d'un chapitre 
spécial. On savait d'ailleurs avec quel souci 
M. Lockroy s'était occupé de ces nouveaux 
et redoutables engins qui peuvent changer 
la face des guerres maritimes. 

En cela, nous agissons comme les Alle- 
mands qui ont déjà des torpilleurs nom- 
breux et fort remarquables faits à l'usine 
de Schichau, filant jusqu'à trente nœuds, et 
qui s'efforcent aussi de se procurer des 
sous-marins. 

Le livre de M. Lockroy mérite d'être lu 
attentivement et médité. On n'y trouve pas 
seulement les appréciations d'un patriote, 
mais aussi les renseignements documentés 
d'un ministre. 

JEAN FROLLO 

L'AMIRAL FOURNIES 
Sébastopol, 9 décembre. 

Hier, a l'ocoasion de la fête de Saint-Georges, 
une revue a eu lieu il laquelle ont pris part les 
marins français. 

Les troupes ont défilé devant l'amiral Four- 
nier. 

Après avoir salué les cendres des amiraux en- 
terrés à l'église Saint-Wladimir, les hôtes fran- 
çais ont visité le Musée de la défense puis ils 
ont pris part à un déjeuner donné en leur hon- 
neur par la municipalité. 

Le soir, l'amiral et ses officiers ont assisté il 
un spectacle à l'Opéra et les marins à un 
grand bal. 

NOUVELLES COLONIALES 
ET LE SULTAN 

On mande de Tripoli à Liverpool que le ra- 
bail et l'émir de Ouadaï ont accepte la suze- 
rametô de la Turquie. Le rabah aurait expédié 
une missive au pacha de Tripoli dans laquelle 
il reconnaît, sous sa propre signature, la suze- 
raineté de la Turquie. 

Certaines journaux arabes annoncent égale- 
ment qu'à Bournou et à Ouadaï des prières sont 
récitées pour le sultan, qui y est traité de kha- 
lifat-Allab, le grand-khalife. 

UN EXEMPLE D'UNION 
Le congrès socialiste s'est terminé par 
l'affirmation de l'entente entre tous les 
groupes, quoiqu'ils soient, en réalité, divi- 
sés profondément entre eux sur une foule 
de questions et unis seulement par la com- 
munauté de leurs rêves utopiques. 
Séparés au début par leurs canoepfrons 
sur la politique pratique pour poursuivre 
la réalisation de leurs chimères collectivis- 
tes, éloignés les uns des autres par des di- 
vergences de tempéraments et même d'ori- 
gine, ne se connaissant pas entre eux, des 
hommes ardents, passionnés ont commencé 
par s'irriter et s'adresser des reproches al- 
lant jusqu'aux invectives. 

Puis, sous l'empire de la réflexion et sous 
l'impulsion de leurs chefs, ils ont compris 
qu'ils perdaient toute force en brisant leur 
faisceau, et ils ont dni par se faire des con- 
cessions pour aboutir à promulguer leur ac- 
cord. 

L'avenir dira la valeur de ce vole, et ce 
n'est pas cela qui nous occupe en ce mo- 
ment, ni qui peut modifier le péril de 
certaines théories attentatoires aux droits 
de l'homme, tels que la Révolution fran- 
çaise les a formulés il y a cent ans. 
L'enseignement qu'il faut tirer du con- 
grès socialiste est plus haut. Il apparaît 
clairement que rien ne peut être tenté si on 
ne serre pas les rangs, puisque cette vérité 
s'impose à des esprits exaltés. 

Il semble que tous les républicains doi- 
vent méditer cette leçon. Elle leur rappelle 
qu'ils ont fondé la République par leur 

h Comment pourrais-je ne pas me souvenir 
» que dans mon isolement vous avez été pour 
» moi, vous et votre père, les plus généreux 
» des protecteurs et les meilleurs des amis? 
Mais, mon cher Jacques, laissez-moi vous 
» donner encore ce nom d'autrefois, c'est pré- 
» cisément parce que votre père s'est acquis 
tant de droits à ma reconnaissance que je 
» dois suivre ses conseils et les regarder 
presque comme des ordres. 

Allez, j'ai bien compris ses craintes ou 
plutôt ses appréhensions. 

» C'en est fait- 

» Après de longues et nouvelles hésitations, 
» je me conforme à sa volonté. 

Un secret instiqct me dit que je le dois. 
Ce ne sera pas sacs de vifs regrets et 
» même peut-être sans quelques larmes que 
» je m'y résignerai. 

» Pourquoi êtes-vous venu redoubler mon 
» trouble par vos plaintes, par vos reproches 
» et surtout par votre cri d'amour 

Il résonnera longtpmps dans un coeur qui 
» voudrait être à vous, mais j'ai dû revenir 
» au parti que j'ai pris après y avoir longue- 
» ment réfléchi. 

Je ne veux pas retirer la parole donnée. 
Je ne veux pas vous mettre en désaccord 
» avec un père qui s irriterait de votre mésal- 
» ltance, quelle que soit son affection pour 
» moi. 

» Il ne vous donnerait pas son consente- 
» mont! 

» J'en suis certaine 

» Faut-il tout vous dire t 

«• Le docteur Bernay, mon tuteur, qui vous 
aime bien sincèrement et qui a deviné vos 
» sentiments et peut-être les miens, n'eût pas 
» tant insisté pour un mariage auquel je me 
» soumets, s'il en avait supposé un autre pos- 
» sible. 

Cela je le sais t 

» Enfin je ne veux pu céder aux conseils 
» de mon coeur en prêtant l'oreille à vos 
prières. toux pas revenir sur un pt&sé 

union, et que si leurs divisions n'ont pas 
mis en danger nos institutions, elles ont 
permis du moins aux adversaires du régime 
électif et démocratique de reprendre con- 
fiance et d'oser recommencer le combat. 
Mais, en dehors même des questions po- 
litiques, ne ressort-il pas aussi pour la na- 
tion tout entière que 1 heure de l'évolution 
sociale, poursuivie par l'humanité depuis le 
berceau des siècles, appelle une entente 
entre les deux grandes forces du capital et 
du travail'? 

Naguère, un homme d'Etat disait que les 
patrons devaient comprendre l'obligation 
de faire une part plus large au labeur ma- 
nuel dans la distribution de la richesse. 
C'estcela que l'on ne saurait trop répéter 
aux favorisés de la fortune. Le vingtième 
siècle, qui va naître, ne fera œuvre de paix 
sociale que si le capital et le travail s'unis- 
sent pour marcher ensemble, avec cor- 
dialité. 

La haine n'a jamais rien enfanté la lutte 
des classes ne pourrait engendrer que des 
souffrances et des misères. 

L'ACCIDENT DE LA PLACE DE L'ÉTOILE 

Dans la soirée d'hier, le bruit se répandait sur 
les boulevards qu'un grave accident venait de se 
produire place de l'Etoile, aux chantiers du Mé- 
topolitain. Oit parait d'ouvriers ensevelis sous 
un éboulement et brûlés vifs à la suite d'une 
les faits étaient heureuse- 
ment exagirés; voici à quoi ils se résument: 
C'est dans la partie du Métropolitain comprime 
entre l'avenue des Champs-Elysées et l'avenue 
de Friedland que s'est produit l'ébuulement. 
cet endroit, la voûte du tunnel passe à 
moins d'un mètre et demi au-dessous du niveau 
du sol, et la tranchée est profonde de dix mètres 
environ. 

Les magons ont achevé la maçonnerie de la 
voûte, mais les pieds-droite sur losqueis celle-ci 
doit reposer ne sont pas encore construits. 
Hier matin, les ouvriers procédèrent au déca- 
lage d'un côté de la tranchée. Quelques heures 
Plus tard, on constatait un léger afTaissementdu 
terrain. 

Los pluies des journées précédents avaient 
détrempé le sol et le glissement s'accentua as- 
sez rapidement. Les ouvriers, mis en garde par 
les craquements des boisages, firent avertir les 
eulrepreneurs, MM. Bellière et Coulange. 
A six heures, l'équipe de jour quittait les 
chanticrs, reihplacée aussitôt par une autre 
équipe de 4uarante maçons ou terrassiers. 
Avant de leur permettre de se mettre au tra- 
vail, les entrepreneurs voulurent se rendre 
compte du danger et prendre des mesures pour 
éviter un accident. 

Il était alors huit heures un quart. Soudain un 
craquement formidable se faisait entendre: 
sous le poids des terres. la voûte du tunnel ve- 
uait de s'ellondrer sur «ne longueur de vingt 
mètres environ. 

Presque au même instant, d'immenses gerbes 
de flammes jaillissaient de l'excavation; une ca- 
nalisation de la-Compagnie du gaz s'était rom- 
pue et avait pris feu. 

Une vive pauique s'était emparée des prome- 
neurs et des passants nombreux cet endroit, 
car de l'autre côté de l'avenue Friedland se 
trouve un bureau d'omnibus». 

Quelques courageuses personnes s'élancèrent 
au secouru de daux passants qui avaient roulé 
dans l'excavation; avec l'aide des ouvrier» du 
Métropolitain, tous hors de danger, on remonta 
les blessés, que t'on transportas l'hôpital Baau- 
jon. 

Ce sont les nommés Henri Louvet, &gé de 
dix-sept au;, cordonnier, demeurant rue des 
Gravilliers, à Bois-Colombes, et Grammont, âgé 
de dix-neuf ans, côtier à la Compagnie des om- 
nibus, demeurant f,, rue Le Boiteux. 

Tous deux sont contusionnés aux jambes et à 
la poitrine. Après un pansement sommaire ils 
ont pu regagner leurs domiciles respectifs. 
Pendant ce temps, on prévenait ira pompiers 
de l'avenue Niel et ceux du Trocadéro. 
Un employé du gaz, M. Humbert, put aplatir, 
k l'aide d'un marteau,une canalisation de plomb. 
Une autre conduite, plus importance, fut obturée 
une demi-heure plus tard par M. Constantin, 
ingénieur de la Compagnie. 

Bientôt arrivèrent sur les lieux MM. Mour- 
gues, commissaire de poliee; Murât, officiers de 
paix Bunel, architecte de la préfecture de po- 
lice. 

Deux détachements du 36- et du de ligne, 
venus au pas gymnastique, organisèrent en 
üute hâte le service d'ordre, car de nouveaux 
effondrements étaient à craindre sur divers 
points. 

Les avenues Hoche et Friedland sont provi- 
soirement interdites à la circulation des voitures 
et des piétons. 

A neuf heures moins dix, MM. Waldeck-Rous- 
seau, président du Conseil Pierre Baudin, mi- 
nistre des Travaux publics; de Selves, préfet de 
la Seine, et Laurent, secrétaire général de la 
préfecture, arrivaient à leur tour sur le lieu de 
l'accident et n'en sont partis qu'à dix heures. 
Les pompiers, éclairés de lanternes électri- 
ques portatives, avaient déjà fait des recherche» 
au milieu des décombres et on avait la quasi 
certitude que personne n'avait été enseveli sous 
les terres. 

Néanmoins, M. Pierre Baudin a donné l'ordre 
de faire procéder immédiatement au déblaie- 
ment de la tranchée, de laquelle émergent à 
peine quatre superbes marronniers. 

» qui m'est cher et je suivrai le chemin où 
» je me suis engagée, avec la ferme résolu- 
>. tion d'accomplir le devoir que j'ai accepté 
» et de l'accomplir tout entier. 

Depuis l'heure où vous m'avez ouvert vo- 
» tre âme, trop tard peut-être, car qui 
» pourrait dire ce que je vous aurais répondu 
» quelques ours plus tôt je n'ai pas eu 
» une minute de repos. 

» J'ai lu et relu votre brûlante lettre j'ai 
» repassé dans mon esprit tout ce que vont 
» avez pu me dire pour me convaincre et me 
» ramener en arrière. 

Mon coeur ne m'engagent que trop à 
M vous Ecouter; ma raison me le défend. 
» Je ne sais quelle voix mystérieuse m'a- 
» vertit qu'en me rendant à vos désirs je fe- 
» rais votre malheur et le mien. 

» D'où vient-elle ? 

Je ne saurais vous le dire, mais elle me 
» parle et arrive distinctement à mon oreille. 
» Ne croyez-vous pas aux secrets avertis- 
• aements d'en haut ? 

» N'avez-vous jamais rêvé que la voix de 
» votre mère morte vous murmurait des pa- 
» rôles de tendresse dans la nuit 1 

Un soir, pendant que je pensais à vous, 
» mon ami, il m'a semblé que la mienne 
» veillait à mon chevet et me défendait de 
» vous obéi. 

» Ne m'accusez pas de folles visions n'eft- 
» sayez pas de nouveau de me convaincre de 
» vos sentiments pour mot. 

» Que pourriez-vous me dire de plus que 
ce.que j'ai entendui 

» Je souffre du chagrin que je vous cause; 
» j'en souffre plus que vous peut-être, et qui 
» sait? j'en souffrirai plus longtemps, car 
» vous ne tarderez pas vous consoler. Mille 
» distractions vous arracheront il ce caprice 
» bientôt effacé, tandis que dans mon ermî- 
• tage de la Coudraie, au milieu de la mo- 
» notonie d'une existence silencieuse et re- 
» tirée, mes souvenirs ne me quitteront plus 
» et les reliques de mon enfance me lu rap- 
» pelioroot chaque jour avec plua de force. 

Les travaux se sont continués toute la nuit, 
et, pour parer à toute éventualité, une équipe 
de pompiers et un détachement du 36* de ligne 
sont restés eu permanence place de t'Btoile. 
Les dégâts matériels dépassent 60,000 francs. 
UN NOTAIRE ASSASSINÉ 
(De notre correspondant particulier) 

Avesnes, 9 décembre. 

Les habitants de la région d'Avesnes ont été 
péniblement impressionnés par un crime com- 
mis la nuit dernière sur le territoire de la com- 
mune de Bavay. 

M. Kichard, âgé de soixante-cinq ans, ancien 
notaire, premier adjoint au maire de ltavay, qui 
revenait de Taisnièfes-sur-Hon, vers dix haores, 
a été assassiné a environ deux kilomètres de 
cette localité. 

Un nommé Loui* Wanty, igé de vingt ans, 
couvreur, vint prévonir la gendarmerie quii 
avait trouvé, an delà de la sucrerie, le c»d«vre 
de M. Richard et que lui-même avait été attaqué 
par trois individus. La gendarmerie se rendit 
sur les lieux et trouva le corps inanimé de 
M. Richard. Celui-ci portait à la tête un coup 
qui lui a fendu le front, le net et la mâchoire 
supérieure, puis différents coups à la ligure. 
Le corps fut ramené par M. Amiable, de l'hô- 
tel des Messageries, et déposé Il la mairie, où 
l'autopsie fut pratiquée ne matin par un méde- 
cin légiste. La mise an bière aura lieu ce soir et 
les funérailles lundi matin. 

Want a été arrêté et transféré à la maison 
d'arrêt d'Avesnes. H nie ètro l'auteur de l'assas- 
sinat, bien que des charges accablantes pèsent 
sur lui.-Son mètre, brisé en plusieurs morceaux, 
a été retrouvé sur les lieux du crime. 

D'après les renseignements recueilli;?, M. Ri- 
char! avait rencoutr( Wanty dans un estami- 
net et l'ouvrier lui avait proposé de faire route 
avec lui. 

Trois (Hinrts d'heure plus tard. Wanty. tout 
ensanglanté, revenait à Bavay et le récit 
que nous rapportons plus haut. L'ancien notaire 
a été dévalisé. Mais on n'a trouvé sur Wanty 
qu'une somme de i fr. 10. Confronté avec le 
cadavre, l'ouvrier a maintenu ses dénégations. 
L'enquête continue. 

IHFORMÀTIONS_POLITIQDES 

Les Facteurs des Postes 

Le ministre du Commerce a reçu, hier matin, 
«ne délégation des facteurs des postes de Paris, 
Après avoir entendu lVxpusé de leurs rovondi- 
cationa, M. Milleraud a fait connaîtr*' à la délé- 
gation ce qu'il se proposait de faire dans l'Inté- 
rèt du personnel et dn service. 

Le harlement sera très prochainement saisi 
d'un document qui lui fera connaître l'état exact 
des besoins de l'administration des Postes .'t 
Télégraphes. Il pourra ainsi ^>j inononcer en 
pleine connaissance de caun. 

Au nom de la délégation irieurs a 
déclaré au ministre du CoDimra-i! le gou- 
vernement pouvait absolument compter sur 1« 
zèle et le dévouement du personnel des postes, 
comme ses camarades et lui comptaient sur la 
bienveillance du ministre et du Yarlemont. 

Les Travaux à Madagascar 

M. Decrais, ministre des Color.ies, et le géné- 
ral Galliéni, gouverneur de Madagascar, ont'été 
entendus hier par la commission dos colonies 
sur le projet de loi relatif a l'emprunt de 60 mil- 
lions pour le chemin de fer de Tananarive à la 
côte orientale et sur une troisième émission 
d'obligations pour l'exécution de travaux publics 
à Madagascar. 

M. Décrut» et le arénéral Galliéni ont fourni à 
la comminsion les renseignements les ptus com- 
pleta sur la situation financière, politique, éco- 
nomique et militaire de notre grande colonie. 
MM. Argeliès et Gautret ont été nommés rap- 
porteurs provisoires. 

Les Aiguilleurs des Chemins de Fer 

M. Pierre flaudin, ministre des Travaux pu- 
blics, vient d'adresBur aux inspecteurs généraux 
du contrôle la circulaire suivante, relative à la 
durée du service des aiguilleur» des postes d'en- 
elanchements 

e L'arrêté du 23 novembre dernier et la circu- 
laire du novembre ont fixé des régies géné- 
rates applicables à tous les agents des gares dont 
le service peut intéresser la sécurité. 

Mais il est une catégorie d'agents dont l'inter- 
vention a une importanre primordiale au point 
de vue de la sécurité de l'exploitation et pour 
lesquels la réglementation générale pourrait par 
fuite être insuffisante: je veux parler des ai- 
guillcurs à qui incombe la manœuvre des leviers 
dea postes d'enclanehcments et dont le service 
est particulièrement chargé. 

J'ai déjà attiré votre attention, par la circu- 
laire du 2h novembre (Dispositions généra- 
les), sur l'utilité de n'imposer à beaucoup d'a- 
gents des gares qu'une durée de travail infé- 
rieure au maximum de duuze heures autorisé 
par l'arrêté. Une telle mesure est particulière- 
ment nécessaire pour les aiguilleurs des postes 
d'enclanchernents, et il convient que l'adminis- 
tratinn s'assute d'une manière spéciale que ces 
agents ne sont pas soumis à un travail excessif. 
J ai décidé, en conséquence, qu'il serait procédé 
de suite à un examen détaillé de l'organisation 
du service de ces agents, sans attendre l'appli- 
cation de l'arrêté du 23 novembre. 

Le service du contrôle devra donc étudier dès 
maintenant cette question pour toutes les ca- 
bines d'aiguilleurs de quelque importances si- 
tu<es soit dans les gare, soit en pleine voie, et 

» Non, je n'ai pas détruit vos chères let- 
» tres d'autrefois, Jacques. Si vous ne me 
trompez pas, si vous avez souvent en effet 
jeté un regard sur les miennes, je sais les 
vôtres par cœur et je les conserve avec 
» tout ce qui peut me rappeler des jours heu- 
feux que l'avenir incertain dans lequel je 
» vais entrer me fera peut-être regretter plus 
amèrement encore. 

Quoi qu'il en soit, notre sort est Irrévoca- 
» blemenf fiaé. 

Tout ce que je peux vous promettre et vous 
accorder sans réserves, c'est mon amitié. 
» Elle vous appartient à jamais, entière et 
n donnée dans toute la sincérité de mou 
» cœur, parce je vous sais le plus noble et le 
» plus loyal des hommes. 

Il Je vous jure que je n'ai pas de plus vif 
» désir que-de vous savoir heureux. 
» Croyez-moi, vous trouverez le bonheur 
•> dans une union avec une jeune fille de vo- 
» tre monde dont l'amour vous fera oublier 
» l'obscure et modeste campagnarde que je 
dois et veux être. 

>̃ Je vous supplie de ne faire aucune dé- 
marche auprès de votre père. 

» Elle ne le toucherait pas et je pourrais 
vous indiquer sa décision d'avance. 
Quelle qu'elle puisse être d'ailleurs, elle 
» ne changerait rien à la mienne. 

p Je penserai souvent à vous, chaque jour 
» sans doute, mais avec les purs sentiments 
» d'une séur aimante pour un frère aimé. 
» Si vous le voulez, e est un pacte conclu. 
y> Adieu, mon ami, mon cher Jacques. 
» Croyez à ma jeune et pourtant déjà longue 
affMtl011' » SC2JLMM. 
L'officier poussa un cri de colère et de dé- 
sespoir. 

Qu'y avait-il donc entre eux 

Elle demeurait inflexible. 

Elle l'aimaü et eUe le repoussait 1 

Il éperonna son cheval et rejoignait son ami 
qut lui damanda, étonné du bouleversement 
4e *e» trait» 

vous aura fc m'adrewer dea propositions en vwr 
de limiter pour i-hamnc d'elfes, suivant l'acti- 
vité du 
journal*. 

gaies, 
sonnel sufilsant pour que cette îiuit'o ne soit 
pas dépassée. 

J'estime que pour toutes les grande» cabines 
d'aiguilleurs, ia durée du servie* effectif ne dp- 
yrait pas. en principe, dépasser dix heures par 
jour et qu'elle tlevradt même être réduite il npnf 
ou huit heures pour les postes les plu.- 
Les agents de ces cabines bénéficier' 
leurs, bien entendu, dû tmiioa i«« «̃>-• 
par l'arrêté du noven 

Je vous prie de faire jv cémenta 
celte étude par les soins det du cou- 
trole, en mfme temps qu. ément 
l'articla 3 de i'oHonnsnee pt >s invite- 
rez la compagnie à vous a<i proposi- 
tions pour chaque poste, •lan lixu p»f 
vous. Je désire recevoir dan.-1 Secourant du mois 
de janvier prochain I eusemblrt des proposition* 
du service 'lu .•nirole, 

Dans urls, les devront 
faire res.- r chacun -considé- 
rés, rorg.'iiH^a'.K'ii actuelle du tr.ixail iK'S agents», 
le nombre des leviers à mamruvrcr, If nombre 
approximatif d<es emipjs île Wi>i » .imiiwr 
pendant la durée ilu travail jour!: ndi- 
quer s'il s'agit d'un travail h peu unu 
ou, an contraire, coupé par des penniics Il accal- 
mie d'une certaine duréi?. 

Vos propositions devront, d'ailliMin», porter 
aussi bien sur la durée normale du travail jour- 
nalier que sur le service à appliquer le* jours 
d'al1 ̃ 

.1 ni eju»' vous auroià m'«dress«r«l«l 
nom 
:̃ 
.«•.̃ < l.i pré- Ve 

prouvera n. ̃; i t*H- 

U GIIIM mWSYlll 
L'inaction df lord Mttthuen sur les bords de 
la rivière Modder est entin expliquée. 

Il était tout simplement coupé dt* sa base 
d'opérations et menacé par l«s liuërs d'un in- 
vestissement complet, comme le général 
White à Ladysmith, et le Napoléon du Cap à 
Kimberley, 

Aux dernières nouvelles, les communica- 
tions étaient rétablies, mais elles peuvent 
être de nouveau iutoneptéu* demain- 

L'audacicusp maniruvw <îos ofllelers boiirs 
sur les derrières de lVimemi prouve à la fois 
leur habileté stratégique elles grandes res- 
sources en hommes dunt ils disposent. 

croire, Lailysmith vient à capituler, leur po- 
sition sera excellente. 

Le général Joubert, maître de ses mouve- 
mentsl pourra reporter dans le sud et dans 
l'ouest, pour y porter des coups décisifs, les 
forces considérables dout il dispose. 

Dans la colonie du Cap, te général Citacra 
se volt immobilisé par les forces, tous les 

jours grandissantes, do 1 insurrection. Loin da 
pouvoir continuer sa marche vera la fron- 
tière de l'Etat d'Orange, il en est réduit à faire 
face de tous côtés aux contingents boërs qui 
semblent vouloir l'entourer. 

On commence à se rendre .mute en An- 
gleterre des difficultés de ,rise, 
et le découragement y dov jour» 
plus manifeste 

Autour de Kimberley 

Prétoria, 9 décembre. 

On A r,-f.\ ici la nouvelle qu'un combat acora» 
m. ttin dû bonite heure dan» le voisi» 
n=<>: .iU-NYck. au sud de Spytfunteiu. 
Lu-; Aiip'iuis ont attaqué les troupcs du géné- 
ral Hronje. à cet endroit. 

On annonce qu'on se bat aussi do Y ̃H'fri» '̃̃<? 
de Spytfontcin, dans la direction dC 

et on croit que la garnison de cette v. 

une autre sortie. 

Sur la Rivière Modder 

Londres, 9 décembre. 

Le War Office a fait afficher, à minuit, la dé. 
pêche suivante, venant du Cap 

Une dépêche d'Orange-River annonce qu'un dé. 
Uohement boér, fort d'environ 1,000 hommes, sous 
les ordres du commandant Prinsloo, et avec un 
canon, s'est approché de Modder-River, a détruit 
le chemin de fer et a fait sauter les conduites 
d'eau près de Graspan; le télégraphe a été égale- 
ment coupé. 

Nous J'avons attaqué avec un détachement d'ar- 
tillerie de campagne et un détachement d'infante- 
rie. L'ennemi a été repoussé sur Enslin, Nous 
avons 14 blessés et nous avons ramassé 1 Boep 
tué et 1 Boër blessé. 

La dépêche ajoute 

Les communicationa par télégraphe et per che- 
min de fer avec Modder-River ont été rétablies, 
Londres, 9 décembre. 

Le ministre do la Guerre communique la 
dépéehe suivante reçue du général Forestier 
Walker 

Capetown, 8 décembre. 

Le général Methuen annonce qu'au cours d'une 
patrouille, le 6 décembre, deux hommes ont été 
blessés; un lieutenant et six hommes sont porté. 
manquants. 

Belmont a été renforcé d'une batterie d'artille- 

Qu'est-ce eacore t 

L'autre lui tendit la lettre. 

Lis, dit-il. 

Tu le veux t 

Je t'en prie. Tu me donneras ton avis 
ensuite. 

Soit. 

Et aussitôt de Vrigny s'écria 

Tu vois. Ces daté de Paris. Pierre ae 
nous a pas mal renseignés. 

Il se plongea à son tour dans cette lecture et, 
lorsqu'ill'eut achevée, il rendit le papier k sou 
ami sans prononcer d'abord une parole, mais 
ses traits exprimaient une profonde surprise. 
Mon cher Jacques, fit-il au bout d'une 
minute de réflexion. je suis comme le colo- 
nel. Je ne comprends pas. C'est laie langage 
d'une fllle honnête et qui a pour toi une ma- 
nière de béguin. Cela se voit d'autant mieux 
qu'elle ne cherche pas à le cacher. Cependant 
eile prend un mari qui ne parait pas l'en- 
thousiasmer. A quoi doit-on attribuer cette 
bizarre résolution 1 Orgueil froissé, dépit se- 
cret d'une leçon de modestie qu'on lui aurait 
donnée, conseils de son tuteur, instances de 
son entourage, à mon avis, il y a un peu de 
tout dans son affaire. 

Que ferais-tu? 

Moi, rien du tout. Je laisserais cette 
bourgeoise union s'accomplir et je vaquerais 
en paix à mes occupations ordinaires. Je 
monterais à cheval, je ferais de la bicyclette, 
je courtiserais discrètement la brune et la 
Monde par manière de diversion, afin de 
noyer dans une foule agréable l'image de 
cette obstinée, laquelle ne tarderait paa dis- 
paraître je mon esprit, et, dans quelques an- 
nées, quand le hasard nous remettrait ea 
présence, je serais tout étonné de ne plus 
reconnaître l'idéale jeune fille dont les gricet 
virginales m'avalent ensorcelé et de trouver 
à sa place une forte mère de famille aux at- 
traits débordants, luttée d'une demi-iouiain» 
de petits ruraux barbouillés de confitures, et 
je me dirai* Comment, c'était la cause de 
ma folie 1 

