A-aO Petit rie, d'un bataillon d'infanterie et d'un régiment de cavalerie

Devant Ladysmith

On a reçu aujourd'hui 'e^feii suivant tin eamp boër qui se ou ·,t LadyfiiaUJi

On s'attendait ici, la ce que les

Anglais s'avançassent vers Coienso, mais la nuit s'est passée sans qu'aucun attaque ait eu lieu

Une canonnade sans résultat ta eu ¡-:au ce matin tes canons de marine anglaie répondant vigoureusement au feu boër. Le général Wfette vient de renvoyer les derniers blette botr gardes prisonniers a Ladysmith après la bataille d Elandslaagte

Î.ourenço-Marquez, 9 déeerob

Une dépêche du quartier géuér il fooêr hevant

LadymTrith, datée- du veud > ̃̃b :. dit

Les Anglais ont emporté Lombars

Kof dit un gros eanwn ni '.reusot et u Us out aussi capturé un petit caDans la Colonie du Cap

Lonarep, décembre

Le ministre <!o la guerre communique la dépêche àuivante reçue du général Forestier Wat

Capeto-wn, 8 décembre, 9 h, du soir

Les fo> qui le général Gatacr a devant lui réparties hommes sont à

Dordrci'liL, j.vunc at de Jamestown sur

Oordrechtavec eix canons occupent Stornberg. Un détachement doat on ignore l'impor tance se L' s î Venterstad enfin 4Û0 hommes

Le géuci.ii iiuaoh. télégraphiant le 7 tlérembre, annnnce qu'un délachâinuul d infanterie moulée est arts à la pointe du jour de Nawuwpprt pour aller occuper '.tirs qui s'éten dantau sud d'Arundcl uvrir le débarjjuement de trois train.. os de troupes de

Arundel a été occupée six heure du soir. Lea avant-postes ennemis ne sont qu'à trois milles de la station d' Arundel

Le Cap, 7 décembre

Les Boërs ont occupe Trieska, dans le Griqualand, au sud-ouest '̃ i down,sur l'Orunge niver, ot ont cou lixc Il ce pont, rend n! ̃-<< <> lu in, _a tleuve impassible pin pluies

Orange-Hiver annoncent que lea Butir.s out coupé ta voie ferrée, 20 milles au suit de Modder-rtiver

Le journal South Afrimm Sews publie un télégramme unnoneaul què le iraiu blindé envoyé on cet endroit Il été iiornlKiMlù

Deu indigènes arrivés à 1-lopetown déclarent avoir entendu deux fur Un explc-iouc, l'une au point du jour, l'autre un peu plus tard, dans la

Jireclio do Modder-River

Le Cap, 7 décembre

Les derniers avis confirment que las HoëM se bout retranchés en grand nombre à Stornberg

Ou oonriidèco leur position capme forte

Conseil dea Ministres Anglais

Londres, 9 décembre

On conseil des ministres a été tenu hier midi, au Foreijfii Il Ii a été présidé par lord

Salisbury, qui a fait à cette occasion sa prrmière sortie, et qui, quoiqus imparfaitement ré tabli, a tenu à reprendre, sans plus tarder, la direction des affaires

Le conseil a durv près de deux heures. Il a été consacré il un examen approfondi de la t;ituation militaire dans le sud de l'Afrique et à l'expédition des affaires courantes

A l'isHue du conseil, lord Salisbury est immédiatement retourné il Uattlcfd

L'Opinion des Afrikanders

Londres, 9 décembre

Le Ousland, organe officiel du Bond ufrikamlor qui se publie au Cap, dit, à propos de l'expression employée par le général Methuen pour ca htctériser la buwille de M< d<:ler-ftiver C'est le lus sanglant combat du siècle qu'il est probable que la liste des pertes publiée otllcielle ment est une liste préliminaire

Ix même journal dit <ju à Ladygmith, dans l'engagement du 30 octobre, il a été reconnu que

Anglais étaient tombés sur le champ de bataille, mars que, d'après ses propros informa tions, les pertes anglaises, ce jour-là, dépastaient i

En ce qui concerne le cadavres trouvés dans la Modder-River, le journal assure que, d'après ses informations, il s'agissait de cadavres ti Anglaia et non pas de soldats républicains

Continuant à comparer son récit du oombaf en la Modder-River avec celui publié par les Anglais, le Ousland déclare ft 'nne partie des hns liards étaient si démo ̃̃ avaient leurs chevaux si fatigués qu -nt absolument de poursuivre les troup

Sympathies Allemandes

Londres, 9 déeembre

On télégraphie do Beriiu au Tinws

La hœlmsche VoiJcszeituny, i'orjgane le plus

Important du parti clérical, publie un article dtes plus intéressants concernant )'état d'esprit çvli règne en ce moment en Allemagne

La sympathie une. le peuple allemand éprouve pour le Boët s, déclare la Keelnische Vollcszeitung augmente de semaine en ,emaine. La presse tout entière, compris les journaux radicaux reflète le sentiment antianglais qui domine dans le pays. Il no s'agit pus là d'une agitation entretenue par la pVèsse; c'est t'instinet populaire qui s'est rangé du côté du Transvaal

A la vieille aime contre l Angleterre s ajoute ltt sympathie pour une nation combattant pour sa liberté et pour son Indépendance. Un étranfar serait malavisé si, dans les restaurants de erlin, il faisait trop bruyamment montre de sentiment anglophiles. Cela pourrait avoir pour lui iiuonees les plus défiagréables il y de plus caractéristique, c'est la _^b journaux. Lorsque, dans les rues de la capitale, on voit les crieurs apparaîtra v e une grande pancarte où il est écrit Nouvelle victoire des Boêrs. Une brigade anglaise entièrement détruite ·, chacun est réjoui et sacrifle volontiers, sa pièce de deux sous pour connaître les détails

L'Allemagne est pacifique, et ne veut pas la si, soit à Berlin, soit dans les campa -'landes, on posait cette question vju ,̃ la nation que vous détestes le plus et que vous désireriez le plus écraser sur cent personnes, quatr -vin;<t dix-neuf répendraient sans hésiter • L'Angleterre

L'Avis du Major Wissmann

Berhn, 9 décembre h" ci'tcbre (rrpioratpnr

Est-ce tout

Non pas. Voilà comment je me comporterais, moi, to vicomte Jean do Vrigny, déjà mûri par une déplorable oxptfrionre, mais j'en connais qui n'agiraient pas de même

Que feraient-ils

Tu le sais aussi bien que moi. Cela dépend du caractère de chacun et c'est ditfinte à expliquer en bons termes. Ceux-là sont des sangrnftis, des violents, quelquefois des brutes comme nous en connaissons. Ils se diraient que cette ravissante Suzanne

Abuse i1" Hi"'if qu'une jolie femme d'être ftjtpric: les serait une bonne œuvre de laco: à accepter entre deux futurs elui qu'elle préfère au lieu de celui qu'elle n'aime pas et de la mettre dans l'impossibifité morale de refuser. As-ta compris

A peu près

Ils trouveraient un prétexte honnête pour soHi citer une suprême entrevue et alors à force de prière ments, ils la jetteraient dans une telle qu'elle en ou blierait ses sag- s n-MjiuUona, dU3sent-ils comme suprême argument mettre en pratique l'axiome célèbre tant de fois invoqué Je nos jours par les conquérants qui veulent dépouiller les faibles

La force prime le droit

Tu t'as dit

Et alors de Vripnv conclut

Lpas

T>"Ansrevïl!e oî

Opendant pour rendre une rencontre eain i:s .passible

Preuve d'une faibles; qui s'avoue

Il v dît un silence prolo" '•'• ̃> ̃̃̃•̃; les deux cav.i'.iera i .•; était ra;!?" t îient au y aie fore! ;s de

X 'r'-t-pr -Mips de soleiiinagiqud des artistes de grand et dont sous ces futaie ce était prodigue de cet officier, compensèrent jusqu'à un certain point les awwkigcs stratégiques déjà <waVfl$s par les Boërs

La guerre sera longue. Si les AnglaîSTSe sont pas aUai u> aurd'autnee pemt de fensiioinainf colonial, ils continueront 4 m yer des renforts dans le sr rcmporio uae victoirodé et use commune avec les

Ai . ,.>u..Hi i,ii des deex Républiques siid-africaiues serait, alors assurée pMf longtemps

Dnns 1b -l'iir -? v; v .-lais les Boërs i-ur du .tu..ci\,ak u;i h1' i'fillas. Les Boërs combattront jusqu'à la de leur sang et décimeront lescoHju ucs <le 1 ennemi

Dépêches de l'Etranger

LA CRISE OIAMAFTAffiB

Bruxelles. 9 décembre

La crise diamantaire qui existe actuellement à Anvers, et dont nous avons déjà parlé, prend une extension plus

Sept nouvetles fabriques ont arrêté leur travail vingt sur ciuquauta sont actuellement fer mées, et 1.CoO ouvriers sur 4,000 sont sans ouvrage

UN STEAMER EN DANGER

Bruxelles, U décembre

Le steamer lluddersfield, qui fait le service entre Londres et Anvers et qui arrive régulièrement dans ce dernier port dans la nuit du jeudi au vendredi, n'est pas encore entré au port

Quand il a quitté Londres, la mer éuit très mauvaise et un épais brouillard régnait

Plusieurs remorqueurs ont quitté les port d'Anvers et dOstende pour aller à la rechercha du Uuddersfielil

LA lUÈVOLUTTOlT KH CoLOMBIR

New-York, 9 décembre

Les journaux publient le récit détaillé d'un grand enKaffiment naval qui s'est livré, le 24 novembre dernier, sur les côtes de Colombie, entre la Hotte régulière et les vaisseaux des insurgés

Les perles u'étaientpas considérables, parait-il ni d'un côté ni de t'autre, lorsque, sur la fin de la bataille, un des croiseurs insurgés ouvrit par mégarde le feu sur un autre navire insurgé. Ce navire coula immédiatement et deux cent cinquante hommes furent noyé

Le pilote du croiseur qui commit cette fatale méprise avait, raconte-t-on, prévenu le commandant qu'il taisait erreur et que le navire visé était un navire ami. Mais le commandant qui étaitivre, ne voulut rien entendre et ordonna d'ouvrir le (eu: Plus tard, lorr'u'il revlnt à lui il comprit sa faute, mais il brûla la cervelle au pilotu pour ne pas être dénoncé par lui

TEHRIBLE INCENDIE

New-York, 9 décembre

Un effroyable incendie a dévoré, hier, un des lrlus grauds établissements de tissage de PenLe feu s'est propagé avec une telle rapidité que les ouvriers et tes ouvrières n'ont eu d'autre moyen de salut que de se jeter par les fe

Phis de rinq cents Jeune filles étaient en train de travailler lorsque 1 incendie éclata

Elles ont toutes teftté de se sauver en se jetant par les croisées du troisième étage. Dix d entre eltea ont iité tuées et cinquante ont été grièvement blessées

La Haute Cour

VINGT -CINQUIÈME AUDIENCE

L'audition des témoins continue

On entend Ni. Gaillard. Ce n'était pas lui que la défense avait fait citer, mais bien sa femme

Le procureur général ne s'oppose pas à ce qu'il soit en tendu

Ce témoin vient fournir des explications au sujet de deux télégrammes écrits par sa femme et adressés au prince Victor, dans lesquels on lui annonçait ce qui allait se passer dans la journée du

Le témoin dit que cette démarche, qu'il taxe d'enfantillage, n'a rien de commun avec le procès actuel. M. Gaillard ajoute d'ailleurs qu'it n'est pas royalisle, mais bonapartiste

M. Durent a assisté à la fête donnée le 3 juin par lUKillet blanc ".qui n'a eu aucun caractère politique. il n'a pas été décidd qu'on irait à Autcuil, sans quoi, ajoute-t-il, je m'y fusse rendu des premiers. (Bruit

M. Jatucot, directeur de la Gazette de France vient dire que M. de Frécttencourt est depuis dix ans son eoliaborateur, qu l'a charge du graud reportage et que c est en cette qualité qu a a assisté aux diverses manifestations. M de Préchencourt n'a pas assisté, aftlrme-t-il, à la manifestation d'auteuil. Il a souvent coinbattu la politique de Ni. Déroulède

M. Geurges Leroy, employé à la Galette de

France, dit que c'est lui qui portait fa copie de

M. de Frécheucourt au fur et à mesure qu'il l'écrivait

M. Rojjor Lambelin, conseiller municipal de

Paris, -déclare que c'est lui qui a organisé le comité central de la Jeunesse royaliste, M. Gode froy, prétend-il, n'avait aucune 'influence sur ce comité. Le témoin déclare encore que M. Godefroy s'est toujours prononcé contre la politique plébiscitaire et l'a même combattue le 12 décembre. Ni. Lambelin affirme que la manifes tation qui eut lieu ce jour-là était purement paSur une question de la défense, M. Lambelin dit que jamais M. Buffet n'a exercé d'action quiconque sur lei groupes royalistes

Il déclare aussi que M. üuérin u'a assisté à la réunion royaliste qu'à titre de journaliste. S'il a pris la parle, cela n'a rien de surprenant

C'est, affirme-t-il, une coutume libérale du parti royaliste de laisser la parole à tout orateur, quelles que soient ses opinions

M. Lambelin a assisté aussi, lui, à la tGte de

Emet blanc On n'y paria pas de la réunion hippique qui avait lieu le lendemain à

Auteuil. Il se montra très surpris au conseil municipal quand le préfet vint dire que la manifestation avait été organisée par la Jeunesse royaliste

M. Ambroise Rendu, conseiller municipal, déclare que M. Godefroy, avant l'ouverture de la réunion qui fut tenue Il l'hôtel da· Sociétés savantes, lui désigna les orateurs qui devaient prendre la parole. Le nom de M. Guérin ne se trouvait pas sur la liste. Il parla toutefois, et

Peu à peu, le deux compagnons s'erúoncèrent dans des parages déserts et ce ne fut qu'au bout d'une heure que le vicomte, qui jusque-là avait respecté les rêveries de soit camarade, lui dit

Il- me semble que nous avons oublié l'heure de la soupe

Tu as faim t'amour ne m'a pas encore coupé l'appétit

Nous ne sommes pas dans un pays de sauvages. On doit pouvoir trouver aux environs une gargote, une auberge, un cabaret quelconque

Cherchons

Le Breton fut détaché en reconnaissance et reparut presque aussitôt

Il avait découvert une maison de garde plantée au bord d'un petit étang

Une fille d'une vingtaine d'années se tenait sur le seuil, occupée à tricoter une forte paire de bas de laine

Hé la belle enfant, demanda Jean de ne pourrait-on pas déjeuner chez vous

Pourquoi pas "? fit-elle en rougissant pudiquement la vue des deux officiers seule ment ce ne sera pas comme à la ville. Il faudra vous contenter de bien peu de chose

Elle était seule

Le fore, en tournée avec le garde général ne -le soir

Uon était d'une extrême propreté. Les dressuirs reluisaient I f.-rçe de frictions on n'aurait pas trou poussière ni une toile d'araignée sur les murailles

Pendant que la jëunèfllle.complaisaminent s'occupait des préparatifs du festin, aidée de l'ordonnance qui avait remisé les chevaux sous un hangar, le vicomte, à califourchon sur une chaise, questionnait imiicalement la ménagère

Vous vous a

Co!ette, mou lieuU!.u<mf

C'est eentil ce nom-là. Quel âge avétvous? i t'est, ajoute le témoin, la première lois qsr >J l'entendait. I

M. Rendu dit qu'il a été très pris .l\ pprodre par les journaux qu'it atiït été ,ur les t les hautes fonctions de préfet d la Sorte

M. de Mfeeri 1" w nt ̃iir ' au m ftaae<NÉ5t toujours :̃••• -de uéwsilède, dit me. ,de au btfstegisme

M. tf Failly a organisé la fête de l'OEilletblanS De n'v pi? <:̃>- politique. Il dit être allé à Auteuil le V se flatte d'avoir manifesté a hou --ir nommé Président un sénateur qui auait été flétri par la Chambre

Ces paroles orovoquent un violent tumulte

Des protestations s'élèvent d'un grand nombre de bancs

M. le procureur général se lève pour requérir, mais le témoin ayant retiré sa phrase l'inci dent n'a pas de suite

Le chansonnier Bonaaud, ((si' assistait à la fête de lCEillet blanc pour y dire dea chansons satiriques, fut prié par le président d'éviter les sujets politiques

MM- de Pleurieu frères, chez qui eut lien la fête de i'fJBillct blanc, tout des déchiwtiortg identiques à celles des précédents témoin. de même MM. le colonel de l'Eglise, de Pharamond et de Cossé-Brissac. A signaler ce dtUîl M de Cnssé-Brissac, au moment de déposer, a sorti de la porhe de sa redingote un crucifix sur lequel il a prêté serment

Une suspension est prononcée, v

A la reprise de l'audit- procureur général pose une question :-ichencoHPt et tni demande s'il n'est . anuf d'an article paru daus la Gatettt de France après la manifestation d'Auteuil et dans lequel il relève cette phrase • Ai. de Christiani n'est pas de l'Œillet blanc, ceta est regrettable, car il est digne d'en être. • M. de Préchencourt répond qu'à son journal on a approuvé la manifestation antigouvernem'entafe, mais qu'on a répudié le geste de M. de Ghristitni, qui n'avait awtin ^ens

M. le procureur générai dit qu'il retient les termes de cet article

Le défilé des témoins continue. Ce sont encore des membres de l'Œillet blane

M. le baron fleuri de Pranwe déclare que la fête du 3 juin était une fetc mandaine

Marnes dépositions de MM. Proment-Meurice de Kermioaauit, Knight, Letoup, Emmanuel de la Tour-nn-Voivre

NI. de Reisat dit qu'il n'y a pas eu entente le i juin pour manifester à Auteuil. Il y avait divergence absolue entre le parti royaliste et celui de M. Déroulffde. Il rapporte une convcrsation de ce dernier arvec le duc de Lnyneg, au co rs de laquelle i1 lui disait Au point de vue politique nous ne nous entendrons jamais

Suivent les dépositions sans intérêt de MM de Polher, de la Règle, André de Pouquières

Elles ont trait à l'Œillet blanc, à la manifestation d'Auteuil, et ne sont que la répétition de celles déjà faites dans la première partie de l'audience

Puis on procède t'audition des témoins rolativementaux manifestations qui se sout produi tes au champ de courses d'Auteuil

M Jacquier annonce qu'il fait citer les quirante-trois personnes qui ont été arrêtées à Au teuil. Il les a fait citer toutes, condamnées ou non, pour qu'on ne puisse pas lui reprocher d'avoir fait une sélection

Alors commence le délilé de ces témoins, dont la déposition ne présente aucun intérêt. Tous prétendent qu'ifs ne font-partie d'aucun grouptment politique et que la manifestation d'Auteuil a été spontanée

M. le procureur géoéral, interrogé par M Caire qui lui demande s'il renonce à la partie d'accusation relative à la menifestation d'Auteuil, ré pond qu'il continuera à affirmer que aifestation a été une manifestation p

L'audience, levée à six heures vil renvoyée à demain lundi, une heure et demie

EN VENTE PARTOUT

Sappïémenî Littéraire Iliiîré 3a Petit Parisien

Centimes le Numéro

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro de cette semaine

UNE AMBULANCE AU TRANSVAAL Le président Krûger visitant les blessés anglais

DOUANIERS ET CONTREBANDIERS Un combat la frontière

NOUVELLES MILITAIRES

La Souscription dn • Rgaro

Notre confrère annonce que, respectueux du refus qui lui a été ppos4 par Mmu Klobb, il a décidé de piacer sur la tête de chacun des trois enfants de l'héroïque colonel le montant de la souscription qu'il avail ouverte au lendemain du drame de Zinder

Cette souscription se monte exactement à fr. 80, défalcation faite d'une somme de

Q francs retirée par quatre des souscripteurs et du montant des trois polices d'assurance soit Il$ francs, ce qui porte les total primitif à fr

NOUVELLES MARITIMES

Les Construotions navales

M. de La Porte, rapporteur du budget de la

Marine, a rendu compta hier à la commission du budget du résultal dea études entreprises par le ministère de la Marine afin de donner satisfaction au dé.ir esprimé par la commission

Vaus sa séance du samedi 2 décembreIl a été preparé, pour être soumis à la com mission, deux variantes ayant comme trait commun la suppression complète du croiseur cuirassé Il' prévu à Toulon, et de larges suppléments de dolalion accordés au à 8 la

Jeanne-d'Arc et au Dupet'U-TIiouars

La seconde variante que la commission, sur la demande du rapporteur, .1 adoptée, prévoit en outre la mise en chantier immédiate à Cherbourg de deux sous-marins qui pourront être livrés dans les premiers mois de Enfin elle réserve, afin de ne pari -lure, après l'achèvement du Ilenri-lV ix du port de

Cherbourg, une somm .francs qui permettra de préparer les marebés d'un second croiseur cuirassé en temps utile pour que la construction puisse être commencée dès le début de 1So1 et poussée dès cette époque avec toute l'activité désirable

Le rapporteur a terminé son exposé en faisant ivinarquer que par suite d'un défaut do concordance entre l'état If distribua aux Chambres le

Vingt et un ans

Il y a longtemps que vous demeurez là

J'y sais née, mon lieutenant

Ah diable. C'est un joli bail que vous y avez fait. Votre père est garda

Oui, mon lieutenant

Le jeune homme hésita un peu, mais il ajouta doucement

Votre mère, vous l'avez toujours

La jeune fille devint grave et soupirn

Non, mon lieutenant; nous l'avons perdue

Il y a longtemps

Il y aura cinq ans à la Toussaint prochaine

De Vrigny se mordjt les moustaches

Ce sont des questions qu'il vaut mieux éviter, mais il dit

Je vous demande pardon de vous rappeler un souvenir aussi triste

Il n'y a pas de faute, mon lieutenant

On peut bien nous en parler. Nous ne l'oublions pas. Nous l'aimions bien et nous y pensons souvent mon père et moi

Alors vous êtes souvent seule

Oui

Et vous n'avez pas peur dans cette forêt

Non, aion lieutenant

Elle ajouta en souriant

Je suis plus brave que vous ne pensez et je saurais me défendre

L'officier constatait avee surprise l'élégance naturelle de cette fille forte, bien faite, d'un sang raagnifique,avec une peau blanche. dorée par le soleil et des cheveux roux à pleines mains

Ses manches retroussées laissaient voir des bras d'unelorme admirable et sa jupe courte des pieds cambrés d Espagnole

Il n y avait pas jusqu'au son de sa voix qui ne lui causât nue impression agréable, de même que la franchise- de se grands yeux pre s et d'une inexprimable iiffl pidité

T U dan s s es moindres mouvements iuiiaaU, une aisance naturelle on et-sans apprêt, qui charmait le i novembre elles dtats dressés direction de l'artillerie pwar l'emploi Alla fonds du chapitre 31, il manqfiarait à ce chapitre pour payar les dépenses inscrites à l'état H une aomnie dépassant 3 mitHons

Il a été téeidé. en conséquence, que les dépenses de l'état H, portée tu chapitre se raient réduites de t millions, le surplus du dé!lcit devant être comblé par d'autres économisa que le rapportât a proposée et que la commission a ratifiais

LA TEMPERATURE

Dimanche f s décembre, 144' jour de ïannét "i'jom ée inaioM .9uj leetr au sattit j 7 a. eouektr d h. I. Ltvf dr la lune à Ii t. I . ';ouc er It h. si

Trè belle journée hier. Le temps demeure clair et froid matin le nord ouest et !e nord de l'Europo fora, m/m); le baromètre refte has da du continent la dépression signalée dt-i juurs marche lenteni^at vers l'est, son ceuue est. à l'est de la Corse m/m

Le vent est fort ou très fort (Feutre nord et est sur nos eûtes d- et de fO éaa; il est trin fort du nord :>.p Bêarn, où la mer est grosse ainsi qu

Des pluies sont u>.ui>eâsdana l'ouest de l'Europe en France, on a recueilli as m/m d'eau à Biarritz

Rochefort, A. Clennoi.t. On si naJe de la neige à

Bordeaux, des orages à Nic et à .Klgtr

La température s est fortement abaissée sur nos réglons elle était hter matin de –17 à tielsingfora

Moscou, i(i l'atias

On notait 3" au Ventoux, au Puy-de-Dôme au Plc-du-Sfidi

En France. un temps beau et froid estprobab

Situation particulière aux ports français ̃. <r mer du Nord, m r houleuse à Duiilc

Manche. mer honteuse à Calai et t peu apitêe à Boulogne et au Havre: su mer t Brest, peu agitée à Lori m sur

Méd mr houleuse à Marseille, aaiU; à

Sic

En Corso, mer iioatease aux itea Sar

Vaj lanons almx pn-;iiqurts du s hre, à notre salle des

IIÎURKS BABOldKTKS nlKHMOUt. rKB

A 8 h matin /• ̃ aunleasous de

Midi 7M h soir TU •/• t au-dessus de J

Minuit "(iS 3' au-U s ous de

NAVIGATION FLUVIALE. 9 décembre, 7 heures du matin

Haotb-Seike. r--T c.np, à \T-r écluse de Var. • ,'ont de Corbeil, l'tio i A v

Mabnïu B :jusi: 'les i.umu-rts. ;t ; ei'iuse ao tî3aalifert, écluse de Charenton, J

Basse Srikb. Ecluse du canal Saint-Martin poot de la four. pont Royal, 2 5i éciu e de Suresnea, f de Bezons, i 02 pont de

Mantes, 3"ÏS: v !f-rleourt

Oisk. BarraBe dt; Wniitte

Théâtre de t'Odéon. ve,mce. (f abord', drame ea yuatre actes et en vers, par N. Henri de Bornier

M. Henri de Bornier n'est pas seulement un poéte distroeué, un auteur dramatique de premier ordre. C'est aussi un moraliste. Il entend que le théâtre ne soit pas seulement un traction, mais encore un enseignurn plaît à rappeler et, on pourrait dire, il iea plus hautes vertus auxqueiles l'honi:îi-; doit aspirer entre toutes, il met au premier rantf l'amour de la patrie. C'eat à ce sentiment élevé et à cette conception noble de l'art que nous devons la Fille do Roland, œuvre vibrante de patriotisme et de foi, qui se maintient depuis trente ans au répertoire de la Comédie-Française. Le drame représenté hier soir à l'Odéon d'abord de la même inspiration et il se tient, dans certaines parties, aux mêmes hauteurs

Le premier acte, mouvementé, grandiloquent expose le sujet. La régente du royaumo de

France, Blanche de Castiile, lutte vaillamment de sa personne même, contre les grands vassaux qui ne veulent point reconnaître son autorité

Originaire du pays de Cbimène elle est (levenue une Française ardente et convaincue. Elle n'a plus, depuis sou veuvage, quo deux objets devant les yeux la grandeur de la France et la puissance de son fils, le roi mineur Louis IX

Les deux vassaux les plus rebelles sont le comte

Hugonne', frère du roi défunt, et Thibuud de

Champagne, le • chansonnier •, le trouvère gracieux, Ils sont attendus à la résidence royale

Munis d'un sauf-conduit, ils doivent apporter à la régente leurs dernières propositions. L'entourage de la reine lui consetllo de profiter de la circonstance pour se débarrasser de deux ennemis puissants. L'a homme s'élève contre un tel projet Sorbon, celui qui conseille habituer reine et qui instruit le jeune roi. Les ui-ux > ,-saux se prïsantpot, et, dès

V.ihorJ, Hugonnel sa montre hautain, brutal violent. Il faut que la reine abandonne la régence aux grands vassaux. Mais pourquoi ïhibaud de

Champagne garde-l-ii le silence? Il n'n point ouvert la honi"!>" F •• -°ine veut oonnattre la raison de cc mu ttirieux. Toute la cour s'é loigne; Hugor Blanche de Castiile reste seule avec le comte Thibaod. Pourquoi je n'ai rien dit ? s'écrie Thibaud, parce que je vous aime! Je vous aime depuis fe jour oD, il y a dix ans, je vous accompagnai dans un 'oyas'e de la cour et où je fus votre écuyer, Loin de vous, mon amour s'était changé en une sorte de rage, presque de haine. Devant vous, il me reprend tout entier, et je n'ai plus qu'à vous de mander mon pardon et à vous offrir l'hommage de ma fidélité, de mon dévouement. La reine lui garde depuis il lui, le doux coûte

Mais elle a des devoirs serieux, de grinds devoirs à remplir. Elle n'a plus le droit de disposer de son cœur ni de sa personne ils appartiannent tous deux à son fils, à la n tio . • France d'abord I Tous deux ils oublieront les rêves i impossibles pour ne songer qu'aux obligations immédiates. Ilugonncl est rappelé. Le comte

Uugonnél, irrité, furieux, adresse de violenta reproches à Thibaud il blasphème contre la reine, et il se retire en disant • Eh bien donc c'est ta guerre

Ce premier acte est net, simple d'action, beau de. langage. 11 conquiert la salle. Lintirôt se maintient au second acte, La guerre a donc éclaté, ou plutôt conkinué. Thibaut! à été fait prisonnier par un routier italien, qui l'a vendu a Hugonncl. Celui-ci retient son prisonnier dans sa forteresse, où il habite avec sa nièce, la belle

Aliénor. Nièce par le sang? Non. Nièce d'adoption. Aliénor est une enfant trouvée. Elle vivait an milieu d'une troupe de bohémiens qui, un jour, fut condamnée tout entière aux verges pour s'être mn,i :u- ,•> lu f<i •<• Vincunn'cs du cortège di Aliénor fouettée com- ce jour une haine farûucho a manche de Castille. Je

Comment, dans ta hasard de ses promenades, n'avait-il pas encore découvert cette perle de la forêt

En un instant elle eut cassé les a?uf l'omelette, fait sauter un lapin et i café. tandis que le Breton dressait sous sa direction

Bientôt tout fut prêt et elle prononea d sa voix engageante le traditionnel

Ces messieurs sont servis

Brinte dut se mettre à la recherche de Qon officier qui errait sous les arbres séculaires pendant ces préparatifs

Lorsque Jacques entra, il parut agréablement surpris

La charmante cuisinière parvint à le déridar et même à l'intéresser pendant ce dé jeuner qui fut anasi excetlent que simple

Elle répondait si cornplaigamment aux questiens de ses deux elienta de hasard qu'il était impossible de ne pas la prendre en amitié

Vous ne songez pas vous marier, Co lette

J'y songe peut-être, mais je n'en trouve pas l'occasion

Est-ce possible

Sans doute, puisque personne ne me demande

Vous n'avez pas d'amoureux î

Aucun

Bien vrai

Pourquoi ne vous dirafs-fe pola vé rite

Vous qui feriez une et gentille et si bonne maitresse de maison

Vous croyez

Ma fol, l'omelette était délicieuse et ce lapin est tout bonnement exquis

C'est le grand air qui vous a donné de l'appétit.Vous voulez me flatter i Pas le moins du monde. Je vous dis ce que je pense, parole d'honneurl

Et en effet, c'était de ta bonne vérité, êe la vraie

Brinic était tout à fait de l'avis de ses ehvfi n'aime pas bgmmonp cette histoire de bohémiens; mai panons. Aliénor sert passionné ment tous U projets de Hugonnel. On apprend que la rég4pn va venir négocier avea Hugonnol ne pas la jjjjiler'? <• Aliénor. Peutêtre 1 artîsenif, en effet, et vnii'i les condition? ées elle aban pera la ré^cr. :ere et elle se ram de la auv. lui, qui est roi <i

Navcïrre, retournera WÊÊ son royaume Thiliamt n'hésite pi- >'l P^Sferie • J<s mourrait

M us alors la ifAliénor, l'ambition de

Hukoduc! ii. • , s apou\ies I Ils s'apprfekmBtt faire un à la reine et à l'emprisonner, elle aussi, malgré la parole donnée. Halte-là! 'écri le routier italien, ,jd lui ai donné ma parole, moi, qu'elle sortirait vivante de les château. Alors, que ThiB&ud meure et taut de suite, aoua le:! yeux de h mue

Et déjà les bourreaux s'apprêtent, lorsque des ehisls religieux se font entemlr . Une voix chante l'hymne fa ni terri mtntiatmr. C'est adonne de frapper eu

Le pape cela cesse

Pour que notre pays rive, tuer ta haine

Hugonnel résiste encore; m.us l'abandonnant, il se soumet. Ou otajfe. U livre ;)'aborxi et obéit ensuite ̃ du com dit tout bas Tu uuus vengera- v

Il y a de belles scènes encore d ->Tiii mouvement, d r l'action, i. pas l'avmti , par exemple, qne le troisième me plaît mmn !. Alîénnr est donc anprAs de la rHnc ot i roi le jeu son i^iis la c.t le sacre ̃!•̃ ̃ ri s <n> sa m,n

IJugi'iu;. tiséri daiw le un si • t ce cercle ren poison, .i tue immfii snrtlt qu'une p ttte pointe, cachée d'or, piqm la pf.iu, pour que lopinopuvre-im Hugonncl elui de la Il sso. 11 lui api même ii\ qu'il lui avait tû mort <t.> Lotiis. IX elle pourra revend juer lu moment du sacre arindeau au jeune roi, qui donc fn^t Miénor. • L'ne fille de' eommoltri! uu pareil crin. -;or d'uoe

Atiénor, le cercle a gurdé. ir i.i- sur son fiv.i aussitôt. On trouve dans < 8 incitit quels feouv. ̃ ̃•̃ Pixérécourtou quelque •̃'•' ̃ aux .ivniK.i .s do

Lazare !<' .Jo ;<• /Vi-'t^nr: i'i comme ̃!̃ muii est moins belle, la vers est ;pé. L intérêt, qui devrait s croître, us, qui avions jusqu'ici applaudi i-rfur, nous sommes marris de ce rai ni

Le quatrième acte est court. Le ¡'ni Louis voudrait ne pas inaugurer sou règne par une puni tion capitale. Il permet à Hugonncl, dont le dernier crime ,1 été découvert, de subir le juge ment de Dieu. l.o comte se bat en duel avec

Thibaud de Champagne, qui, naturellement, lo tuo. Thibaud. lui, partira pour la Terre-Siintc

Car il faut qu'il itempure fidèle il . on serment

Aucun soupçon nedoitternir la pure renommée de la reine-mère

Telle est eette o?uvre intéressante, et l'étude qne nous venons de lui consacrer montre nssev estime où (toit être tenue. Elle se placorn à un bon rang purmi les ouvrages du M. Henri de Boraier, mais elle laiase au premier la Fille de Roland

Montée avec le plus grand soin par M. Oinisty elle a trouvé il l'Ortéffh des interprètes couvaineus et vaillants. Mute Segond-Wcbcr représente

Blanche de Castille. Elle est d'abord souverainement belle et touchante. Elle a dit, de pins, les vers do poète av e un rare sentiment poétique

Comment n'est-elle pas au Théâtre-Français, où il n'y a plus de jeune princesse tragique

J'aime moins Mlle Cora Laparcerie Jans Aliônor. Je sais bien que le rôle n'est pu" trfc favo rable. Mais je trouve que Mite l.a d'ordinaire, a'atlache plus aux cou! aux déhanchements d'atlitudos, qu r ufcr la pensée de fauteur, ce qui est l'essentiel

M. Marqnet est un Thibaud de Chatnpagne élégant quoiqu'un peu froid: M. Albert i.Hintiert suffis "1 '̃" "uolie, quaml il sait son rôle

M Dam; n routier de belle allure. Le jaune ru; ;̃ ment figuré par Mme Marthe

Régnier

L'ensemble est donc des plus satisfaisants il est digne du second Théâtre-Français

Montoornat

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République, accompagné par le général l3ailloud et le commandant Lamy a quitté Paris hier matin pour se rendre i Hu.mbouiilet, où une chasse a eu lieu eu lkonucur du bureau de la Chambre

LfrPrésident fie la République, acenmpagné de

Mme Loubet et des officier attachés âi'Klysée s'est rendu hier soit l'Opéra, au bal militaire aété reçu par le ministre de la Guerre, le gouverneur militaire de Paris et les membres du comité

Arrivé il dix heures et demie, il est reparti à onze heures

M. Jean fitipuy, ministre de l'Agriculture, ne pourra présider aujourd'hui, à Lille, comme il en avait 1 intention, la distribution des récompenses de la Société des agriculteurs du Nord

Il se fera représenter à cette cérémonie par

M. Vassilière, directeur de l'agriculture o

L'Académie îles b^aux-arts propose pcmr le proehain concours Achile Leclêre farchitoclnre e sujet suivant TM pttvlllon pour la Frnnee dans une eX)iO3itwn a l'étranger

Les exemplaires du programme seront mis à la disposition des concurrents au secrétariat de l'Institut, partir du 20 de ce mois o

Sous la présidence de M. Fernan1 Faure, directeer général de IVmroeistroment, a pti lieu

Mai cette jeune Colette avait des air!9 si honnêtes qu'it n'y avait vraiment pas moyen de lui débiter des galanteries trop risquées ni do prendre des fib"rl/ g avec elle

Le ntoment du départ venu, le vicomte jrlissu un touts dans la main de son aimable hôtesse en lui disant

Nous reviendrons, je l'espère. Vous M une bonne et charmante jeune fille. Si jamais vous avez besoin d'un conseil ou d'un petit service, pensez A mol

Oui, mon lieutenant

Le vicomte de Vrigny, au ehasreurs il Com piègne. Vous n'oublierez pas mon nom

Non, mon lieutenant

Et vous savez, c'est en tout bien tout honneur

Out, mon lieutenant

Mou camarade est d'ordinaire très paf rrtafs aujourd'hui il n'est pas dans ses bonnes

Vous devez le trouver passablement éteint

Qu'est-ce qu'il a

De grands ehagrtn . est amoureux

Et,. .̃' ̃̃ ̃ -5 triste

Ou ]<• l'objet de sa passion ne veut pas ̃̃: un

Oh

Il y avait tout un monde dans cette exclamation de Colette

Le vicomte était en selle

Adieu, mon enfant, dit le temps, nous tâcherons de vous un man1, un boni

Je ne suis pas pressée; j ère

Quedeviehdr •̃̃ moil

Cétntt le <̃ r, d'un coeur excellent

Un trésor, oeltc enfant-là! pensa le vicomte

Colette suiv -'ard les brillants offici# % qui se Mi u maigrit po lui envoyer J petits saluts de la main et rentra chez et muraille. pour je retrouver au besoin hier, a la Société de géographie, la distribution des prix et dipi&raesde l'Ecole de notariat dt

Paris nne allocution du directeur de l'école ul Faure a prononcé un discours fort faisant n^siirUr le but ne utilité d PEeole de Puis a, jMl marte • été donne les

Irtiirôalo ctMBs MM. Ionnefoy, Uuiiiun, Peu

Proust. FoulaiaOt boulet, OiWIMeraud, Pou il lard, etc ale de secours mutuels et de retr hier soir. ̃̃̃ '^nquet sotrt de i âm

Vas.. venue <le Saint-Mai neuvîè': i.-<iw de leur foa<mu

L ut présidée pur M. r.huletaff prés: -iété

A ta t e d'honneur avalent )" V!K

Oorvillo-Héaohe et Oirou, députés <reu&•u la Setoe, .ti-, niera

Au oyaata de l'ave uu-, diriste ;m, h. i-r.. M?. eït fait entendre .iu cours du baquet et pendant le baJ

La fèfe annin'Ho de la Dotation de la jeuwSHH de Fr.i.n. a Mi- ilrtunéa hj r !r il. la S tMlC

A li. i 4, rue de UreticM

Mi président de l.t CnaoaHre ucou Mut la piice d honneur, ayant il sos eôtéï

M. Duhuy, prési-ienl do la Sociûtô, (it plusieurs és a Dotation frr u ijsjm, eiie coinpm pius a ; iin.i'M s tipI, au dessert

Ui.ll iu banquet et s'est prolongi jusqu'au petit jour

L. Il' Bourbon, .ipseendan et x- Luats XVH, et a tne:i :ih;iu ii"^u<- i<ni lA Lunel, fait part ik l naiss.tncd de son iUg le dauptiiu Charte

Louis

Ce titre donné à l'enfant n'a rien de HMk gênant

Un bohème qui se faft faire un complet pas m tailleur )usist pour avoir une rf or le prix ij'.ii lui c>t m.iiqué et finit r un rab rehander, lui -li! un aHât qui puisque tu u<j payerai pr aUsse, mon cher; les Ht heureux perdra moins

L'Affaire de t Hôpital Btaujon

De nombre- s anonyme' avaient iX adnîssées au niât du quartier < n Houle au parquet et a i A .-loUncc publiqu" au .suj i de la détérioration d'un certain iiuinbi-e dû co r.s du •' c.iuibriol ge • t litres avertissaient M. N i,Ls avaient remis des • ei différente suivant les deux su.j et au.Uomie. Aucune de ces lettre utilement il l'instruction

Au service du la sûreté, on estime que l'aflMrB sera très difficile à éelairelr. Les torrogi metdnt très peu de 0 t reuseigner les juge d'instruction s faile à M. de Vallès au cours d fera connaître leur état d'esprit truction disait à l'un d'eux

Mais tHiiln, si vous conii r du méfait, je pense que vous un- ma le nd. répondit l'étudiant t de :riis je ne vous di l1 nés oat été cin-. ̃: los preuves IL i toU 'Mette!-).' i on! ;ues jour i ut: uiuf tu. ilile na n'a rien découvert qui l'w h l

J t'.r Hitunners, i jb iui< i tutf gai ,ile t.. -'une rdvéiiiiron l'enquftt reste f'Mentionnons une plaisante. vie

Unie un -•̃̃ >le la rive di-i'ii. :• s i nateur. lui ont env" eha pour Ii: qu'il était soi.. 'HrO l'auteur du caiiibriola ! commis

La pkis ̃niterii) viuait la corpuli ;un#j externe, ̃ -sorait pas cei-tnu -u' ut pa la Ijrèrl) dans la porte du ctbinetùt

M

C le i

Si le L-tjtjpabli; ciait dccuuvcrt, il ne >xi jitpa sible que d'uue contrtiv .'nlion

Suicide en Wagon

Un inconnu, paraissant agd d'une inr- .f. ,• y t.ntiS de se l.-i nl)i

M ison-Bl-i u-.iii ..sce du tra

Lu niiiliicui'i.. '̃̃ •- ̃•t î j r • trver dans la t- •'• iuj.i-j courus aux terre dans uri ̃ mng

L<>W sf>én ̃ porté à l'hopit.il ii, roaïiuiHsajre de p un r-nquCte et rcUn Clerc de notaire infidèl br bouiqu'il arr

Le qu client, n t':gier la notr :'un moment 'on qal l'avait o

COp' ?'{ ? !lia 1/, n: ti -.il

Seii soi. i

Il a l'air bon, pensait-elle, et st en è&et j'avals bwofn (le, lut

L'ordvnnance iui serra la main tnrO leur avant de raottiei^ jhcval à i '̃reprit sa êiftanca -ÊWHW! les d en se gargarisant i'éftprM avec qui se résumaient en ceci jtunMs il' Fi' n trouverai une elle

Les d rs marchafent au pas, l'uai auprès e j

Tn rva!e vtcomt<- ef pays "ri en tn >: ilans les endr ;is ativap' îqu'iinQ simple paysanne, cette Coleur, -•̃ >^i \alie à entendre autant qu'à voir. il y en a qui lui ressemblent du haut .iu n & de l'échelle! Et tu ta désolerais pour une ea quette qui peut être se fait un jeu de les touiwj mente

Non, répondit vivement Jacques, elle sincère

Alors, qu'y a-t-i! î -dessou ï

Je veux !e savoir

Tu nn l'y trouveras pas. Parfit.. gissé et elle se cache

Noa .v Ton

A dater de ce moment, l'amourç ux gird W silence

D'abord, en lettre de Suzanne Il s'était dit

Que sa vu. ^ait fai" -.•̃ i.i j pourrai me résoudre a lui !>re d'une Dniiift

M lés lé lwexpr mf au i.. :-jur p&sner Ip, fn çaient à produire leur effet ble 9ée et une vtiY ln<onau eillêre, lui soufflait à l'oreilk̃ Mf dont pus i Miuxii un i-Ltur dTiiomin ta mtorz.) DuaLKS