S

Le fetit Parisien ftetose de Varennes. 3"M pont de Meftin, pont le Corbeil, 1"TO; écluse de Port-à-l" Anglais

MARNE. Ecluse de Cornières, éetuse de Cb lifert, -i-54 écluse de Charenton, ff

Ba^k-Skink. Ecluse du canal Saint-Martjn, 8 OT l'on' 'les la tunrnelle, pont Koyal. écluse de Surannés. 4-85; barrage de Bezons, point de

Mani échue du SI ricourt

Uns:. Barrage de Viuette, 2-w

LES SPORTS

J MMIN VA REPARAITRE

Morin le sprinter aux 100 mitres extraorditairt'incnl vite, Morin le gagnant légendaire du le Paris, va paraît se remettre à t'entmlDcment Il aurait, avant-hier, signé un

Irait avec une maison de cycle, traité l'obligeant k prendre part aux grandc-s épreuves de vitesse e cette saison de jpt l'on revient toujours

Tom Linton, qui parait cette année avoir retrouvé sea jambes des temps meilleur , doits'em fcaruuer vers la fin de la semaine prochaine pour l'Aim-rique où il Il signé quelques brillante enifiS Mtt CHAUFFEURS rVpivs I>; roi des Belges, auprès l'empereur d'Aiif-magne, après l'empereur des Indes, voici qu'it se confirme que le roi d'Italio va, lui aussi devenir chauffeur. Une maison française tau'jours vient en effet de recevoir la commande lernu; le deux voitures de 12 chevaux chacune destinées à la cour de Rome

L'AUTOMOBILE PRATIQUE

Le gouvernement américain a maintenant en service, pour le transport des commis des douaPU Un ARTISTES DRAMATIQUES lipase 31 Mai proch. 2 gros lots de 100,000 fr

En envoyant 20 francs on participe immédiatement aux 4 tirages par an des obligations Ville de Paris 18-il et aux 6 tirages par an des Bons de Panama à Iotsl889,qui sont vendus par abonnements et payables depuis 3 francs par semaine

TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT GRATUITEMENT

Cinq oiltets de la Loterie Artlstet Dramatiques

Chez M. Frank, 11, rue des Tournelles, Paris

Maison fondée en WS dont on appréciera l'importance dans sa réponae, enTerra gratuitement la recette et l'échantillon dun produit composé d'herbes et de plantes spéciales, assurant la guérison ridicali- des mïiUdies de peau, vices du sang

Dames, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Gontte

Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis

MALADIES NERVEUSES

Giérim œrUin pr l' AHTIÉFILBPTIQBS de LIÈGE e toute, \f.s maladives nerveuses et particulièrement de l'Eplleptle, réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux certificats de guérison est envoyee fn à toute personne qui en fera la demande 11 IL FANYAU, pi" à UU£ (Nord b SièeUdsIuniiCHeittUt

ST CONSTIPATION

ST et CoftM c ncBS

Manqo d'Appétit, Ularaia

Embarras aattri^ue, etc

Demander les VÉRITABLES et le NOM du D- FRANCK r8oi/2r-(s r ii!);3'iuii 5fr

Hclxt dans chaque BoItt.T" Ph

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMEDI 18 MAI

Farines, neur, les 100 kil Blé , les kilos h. 3h.t/ï 1h. 3h.f

ÎHfponible Disponible

Courant SB 25 05 Courant

Juin 25 30 Juin uill.-A.out. Juill.-août derniers. 60 45 1 derniers

Seigles, les 100 kilos A vaincs, les 100 kilos h. 3h. 1/2 1 h. 3 h teponiblo Disponible

Courant 25 t5 Courant

Juin 15 50 Juin uHl -août 15.. JuiU.-août derniers derniers

Salle de colza, les to0 kit. Balle 118, les 100 kilos h. 3h. 1/2 1 h. 3h

Courant. Courant aoiii 63 50 Juin auill.-août. Juill.-août derniers. 63.. 1 derniers. W

Mraols. l'hecto nu à Sucres n 3, tes kilos h. 3 h. Mi t h. 3h.l

Disponible Disponible

Courut. Courant

Juin, Juin

JtrtH.-iont". '38 50 28 50 Juillet-août 30 tî d nuers M 25 4 d'octobre

Sfpi^iîiS Circulation (sac

Suore- r:\riln6.<, de 101 50 les kilos

Suc" ̃< raflinés surchoix, casses, ranges en caisses de KM M i

Farines de boulangerie. On cote marque de

CorlH.il, 2 et autres marques de ?5 50 à les iiiiu

LE HAVRE, 18 HAI (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFÉS tris ordinaires Buen-Ay'" Santos

Louisiane en suint (les 50 kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt.. Ouv. Clôt

JI i 49 6J

Juin W Ii2 50 i uUlet

Août ffl OJ 1/5 iS

SeiHemb. 40 49 50 V n :iS mwj. isntËTûni 3 Ir. 38 le môtUTzut im

FOURRAGES

Paris-Là Chapelle, 18 mai

Petit marché. voitures de paille et de fourrage', Pris. faibles sur les pailies, fourrages soutenus

Paille <le blé 28 à

Faites le commerce lucratif du BON CAJ^lE 3BZ&XTX.£S avec un capital DE 35 francs. Demande renseicsemewts AVEC timbre pour réponse k LA COOPERATIVE des CAFES. 22. RUE de Maoteog . Pabw

Et comme, décidément, rienneclochaitdans la toiloHp de la Benedetta

AUons, ma petite, en route

Et elles partirent toutes les deux du côté fle la rue Chaptat

JU vieille FaifîfF fie s'y était pas trompée jtU la carte de la Benedetta n était pas arriSrée il destination, si Jean Tavernler igno it encore il cette heure l'installation à Par colk qui avait été plus que son modèle

Ifc'est que quelqu'un avait passé par là

Ce quoiqu'un, c'était Denise torsque Zéphyrin avait porté lui-même e Chaptai la circulaire qui. n réalité, n'avait

Ié faite que pour passer sous les yeux de fean. il s'était coûtante de dire au concierge p la remettant

Pour M. Tavemier

JEl il n'avait pas songé demander

Est-il ici f%e sorte qu'il n'avait pas eu la réponse qu'on fol aua-ait certainement faite

Il est parti depuis quelques jours la carte de la Benedetta était donc allée ftan le casier de M. Tavernier, avec les imstiméà, les notes, les prospectus, tout ce attendait dans la loge du père Durand s retour du destinataire

Et c'eBt seulement lorsque Jean et Dense ient revenus de Proveysieux, c'est seulent alors que le concierge leur avait pré

Voilà tout ce qui est arrivé à l'adresse o monsieur Tavernier, en plus des lettres ue je réexpédiai immédiatement

Et comme Jean était tout chargé de valises de couvertures, c'est Denise qui avait pris paquet. avait demandé . ea&r nes, à New-York, une voiture à vapeur qui fait quoUdieaoeoient ses huil voyage entre les enfrepôts et les bureaux des douanes. Auparavant on employait deux voitures attelées, elles voyagea prenaient de une heure un quart àun ' heure et demiti. -L'automobili. na met qu'une heure et donne toute satisfaction

Lss.Va, le vaininaar de Bordeaux-Paris une bicyclette impeccable une Qovetand, cotte merveille de micauiqiio

Partout la bicycicUe Gladiator est victorieuse. Dimariche dernier eucoré, elle gagnait la

Roue d'or à Bertin

RotTiEns, choisissez une bicyclette La

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre du Vaudeville, représentation (reprise) de Zazu, comédie en cinq actes de MM. Pierre Berton et Charles Simon

M. Gaston Duboso jouera pour ta première fois le rôle de Bernard Dufresnes

A la Comédie-Française, la répétition générale d'Amoureuse amitié", de M. Maurice Vaucaire, et du Bonheur qui passe, de M. Auguste Germain aura lieu lundi dans J'après-midi

La première de ces deux actes sera donnée le lendemain mardi aux abonnés

Au théâtre Antoine, le nouveau spectacle passera en répétition générale jeudi prochain 23 mai t,i iil.iailKda viCNEltaMS.illIlIE3IG rd rapides et obtenues dans les plus rebelles avec les nouveau traitement et Inoffensif pilules et de ce jour (5 les faire connaître à tous ceux qui sont d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons,bronchites de la poitrine, de l'estomac et de la de un moyen intaillible de se g promptement, ainsi qu'il été radicalement lui-même, après avoir et en vain tous tes remèdes préeonisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanilaire. est la conséquenee d'un vmu

Ecrire par lettre ou carte postale à M place Vidor-Hugo, qui rr pondra gratis et franco par courrier et enverra les cations

Jours. Je

P n'omet' du ef titrer. Discrétion

Rue ChausséePaille de seigle 30 J

Patllo d'avoin J

Foin 60 to

Luzerne

Le tout rendu dans Paris. au domicile de l acheteur frais de camionnage et droits d'entrée compris par bottes de s kilos, avoir 6 lt. pour Coin et fourrage fr. iû ponr paille

Fourrages ea tiare, On cote sur wagons, les kitos

Paille de blé sj

Puille d'avoine

Vaille de seigle. 2o

Foin

I,userne. CI

Foins pressé en balles. On cote sur wagons les kilos

Foin déchoir Il Il

Foin première qualité il

Pour les marchandises en gare, les frais de décharcement. d'octroi ci. de eauiioanage sont à la charge.de acheteur

Lire Cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE mm Popalalr: Mïflrî us n Production nm pagee de texte et de graTurea

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. Le Bock de Champagne, J

Maurion. Ecltos agricoles. Prévisions du temps, Albert Berlhot. Le Concours général agricole. La basse-cour, Louis Brtfchcmin. A la Société nationale d'agriculture, J. T.-A l'Académie des Sciences, P. Vimeux. La Chicorée à café, J. Troude

Horticulture. Forçage printanier des arbustes d'ornement, S. Mollet. Contre les loirs, A

Magnien. Revue des floraisons, L. Henry

Le Câprier, A. Magnier. Fruits et Légumes aux Halles, P

Viticulture. Les Producteurs directs Oberlin

J. Roy-Chovrier. Revue vinicole, P. Questions "vitiooles, G. Baltanchon

Législation rurale. Questions diverses, Léon

Lesage

Revue et nouvelles des Colonies. Les Animaux domestiques des Colonies (avec figure), P

Declvmbre

Génie rural. Assainissement des bas-fonds

P. Demarty

Elevage. Le Croisement Durham, Marcel

Vacher

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

Non, avait-elle fait en feuilletant rapidement, du bout du doigt, des cartes, des réclames. Veux-tu voir

Ma foi non, je n'ai pas le temps. Mets le nez, si ça t'amuse

Et en effet, c'est Denise, qui avait, moitié curiosité, moitié désœuvrement, mis le nez là-dedans, comme disait le Jeannot

Mais oui. tout cela était de la plus parfaite insignifiance. Rien ne valait seulement la peine d'être montré Jean

Et elle poursuivait négligemment sa petite inspection, lorsqu'elle eut, tout à coup, un cri étouff é

Elle venait d'ouvrir une de ces cartes qu'on envoie pliées en deux avec l'adresse du destinataire écrite sur le recto

Et elle lisait avec effarement

Le modèle romain qui a posé l'Impéria du tablean acheté par le musée du Luembonrg

Elle eut une de ces soudainetés irrésistibles qui lui avaient mérité son nom de petite fille

Et miss Tempête reparut pour céder à une folle impulsion de colère. de dépit. de rancune contre cette femme. la première qu'elle eût détestée

Déjà la carte de Benedetta, lacérée en dix morceaux, était allée se promener dans la cheminée

Et Denise, revenue aussitôt à la raison, au bon gens. Denise restait là toute honteuse toute désolée de l'aventure où ses nerfs étaient allés plus vite que sa volonté

Eh oui, c'était absurde, ce qu'elle avait fait là

Absurde. et peut-être nuisible il. ce panvre

Jean

Cette femme. il en aurait peut-être eu besoin. Elle était si belle. Il en mit Il dans- l'après-midi, et en première le lendemain soir, vendredi 24 mai. Ce spectacle comprendra

La VoU<irier Hensehel, pièce en cinq actes de M. Gérard Hauptman, adaptée par M. Jean

Thorei

A fleur de paau, un tote en vers, de M. Jean

Ajalbert

Hier matin, MM. Kunc, André Caplet, Gabriel

Dupont, Albert Bertelin, Crocé-Spinelli et Maurice Ravel sont entrés en loge au palais de Com piégne pour le concours définitif du grand prix de composition musicale

Us en sortiront le 17 juin prochain

A l'Opéra

Un concours pour une place de clarinette et une de violoncelle, vacantes à l'orchestre, aura lieu très prochainement

S'adresser pour l'insüription à M. Colieuilis, régisseur

La matinée extraordinaire qui sera donnée à l'Odéon, jeudi prochain 23 mai, pour le monument

Alphonse Daudet, s'annonce comme un gros succès. Il suffit de lire l'affiche pour le comprendre

Nous avons donné le programme qui est, on le sait, composé d'un choix des œuvres du regretté maître, interprétées par les premiers artistes de

Paris

Et dehors de pièces comme Sapho et l'Arlêsienne, et de l'audition d'oeuvres, le grand attrait ne ce spectacle sera la première représentation de deux actes qui entreront ensuite aux répertoires de la Comédie-Française et de l'Odéon

Œuvre de Mimi-Pinson Lundi soir 20 mai

SANTÉ H I UUO cine, par la délicieuse

REVALESCIERE DU. BARRI

Patrait d'une lettres de Af. DEDÉ, Chimiste

Ce qui m'étonne le plus, c'est sa bienfaisante influence sur les organes digestifs, sa propriété de complète assimilation au corps humain de bien nourrir et développer l'appétit, et surtout d'assainir et rajeunir le sang. Le qui surtout en fait un bienfait vraiment divin, c'est d'augmeuter et bonifier le lait des nourrices. Son adoption générate dans les hôpitaux serait à désirer. Toutes les drogues du monde sont distancées par les propriétés curatives de la RevaUscierc

Pour tes convalescents c'est la nourriture par excellence, l'aliment indispensable pour réparer les forces épuisées par l'âge, le travail ou les excès. 66 ans de succès

Elle est aussi le meilleur aliment pour élever les enfants dès leur naissance. En boîtes kil fr. 2,50; kil., fr. 4,50; 1 kil. fr. LA REvalksciére CHOCOLATÉE aux mêmes prix. Envoi franco contre mandat-poste. Du BARRY et O rue Castiglione, Paris chez Potin et toua pharmaciens et épiciers

PANAMA a LOTS

Tirage le Juin 19O iT

Ttra par AiKtafladau Btb)Cka( uiMl.ttUM' feints

Hel"Ttr>t –t pm;r.iaTl]r jr-. ?• !̃. jl^nliUto'ilijuwii'i

YeiifkMaia tilm ta wU iCrtdit Cmfs.ïll rzra, Crtil.FHC Me iruu tm. dut l" la. In -, iina. "•-p l 6 lr. tournât t g T UD£.88.nw T lt-i Hw.P ri<(l iitM<M llt

Mica Mjrer comptant

Aux ENFANTS M la CHAPELLE. 1 1 > nia et la ClmOk, P ri

VÊTEMENTS. NOUVEAUTES. LINGE, M S W% B tout emploi ..r1 x

PRIX HOOEBES. Oranda MaaMinm de OAX.£KIBS •V 3I ir'A.IïC3B. 6 t'iac Vo/iii

AVIS IMPORTANT

Les Directeurs de la

LIQ UIDATION GENERALE pour cause de Cession, des GRANDS MAGASINS du

PONT-NEUF engagent les Messieurs et les Dames soucieux de leurs Intérêts ne rien acheter avant d'avoir apprécié les AFFAlW& ÇMEPTtë gN&IJS qui sont actuellement mises en vente

AVEC D'ÉNORMES RABAIS

Complets &ïïZ2mm 24 Ombretles

Pantalons pour 1.95 pour nommés vestons-Alpaga 3.50 Cdausseties eot°n rayurea nouSouliers £&,<£££:. . ToUe r.r&r

Corsages ^Hf^ 9S Chambres T&rZtiïÂt i3S

Soieries^TA&ïSÏÏ^'SlZ 65 Chaises '"ïuZiï&i&V

Lames im^l souvent parlé comme du plus merveilleux modèle qu'il eût jamais rencontré

Et comment, a présent, réparer cette sottise

La carte. elle était en cendres. au fond de la cheminée

Et si encore Denise avait su ce qui y était écrit

Mais non. Elle n'était pas même allée au bout de sa leeture. Elle ne savait pas si cette Benedetta était fixée à Paris. si elle y passait seulement. Elle n'avait pas vu qu'elle y donnait une adresse

Alors. ce qu'elle pourrait dire à Jean et rien, c'était presque la même chose

Et puis. raconter au Jeannot que, par un mouvement de colère. Ah! il fallait rappeler de son vrai nom: par un mouvement de jalousie. de jalousie folle, elle avait méchamment déchiré cette carte

Non. jamais. jamais elle ne lui avouerait cela

Et elle avait conclu

Si cette femme est ici. Si elle envoie des circulaires Jean en recevra d'autres. ou bien par quelqu'un de ses amis il apprendra que son ancien modèle est à Paris. Mais moi en attendant je ne lui dirai rien. D ailleurs que lui dirais-je ?. puisque j'ai été assez folle pour détruire cette carte sans même lire ce qui y était écrit

Et voilà pourquoi Jean Tavemler ignorait l'arrivée de Benedetla et la démarche que, du premier jour, elle avait faite pour se rappeler a son souvenir

Voilà pourquoi la vieille Fanny qui aurait là quelque rosserie de femme avait armé l'ltalienne d'un talisman qui devait ouvrir toutes des les portes de l'atelier de la rue

Chaptal à la personne chargée de remettre en mains propres à M. Tavernier, une lettre d'un

Sont invitées, avec une personne de leur famille les ouvrières portant les numéros 506, 519 à à l'Opéra-Comique; 285, 578 à 583, à l'Odéon

S, 587, au Châtelet au Gymnase; 395, 453 à et 595, an Théâtre-Antoine; 596 à 646, à l'Ambigu 647 à 657, aux BoufTes-Parisiena à 665, au Nouveau-Cirque

Musée Grévin. Programme du journal lumineux Fêtes de Toulon (évolution des escadres cortèges officiels, etc.); Guillaume II à la parade funérailles de la reine Victoria

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergers. Même programme que le soir

Olympia. Spectacle de famille

Scâla. Tu parles

Parisiana. Vite, oitt, à Parisiana

Eldorado. Mart, Venus et Cie, revue

Hippo-Palace, Cirque Schumann

Nouveau-Cirque. Le Pont Alexandre

Cirque Medrano. Attractions du soir

La Cigab. Voyons voir

Avant que les splendeurs de Paris froufrou n'enchantent les spectateurs et que Mme

Germaine Gallois ne les tienne sous le charme de sa voix exquise, les habitués de Marigny savourent un programme des plus éctectiques avec la belle Liane de Vriès, les amusants Schwartz, le curieux cirque miniature de Sandor et l'étonnant manipulateur de cartes qu'est Howard Thurston

La direction du Moulin-Rouge informe

MM. les artistes qui désirent prendre part au

DE PRIX

Un jeu nouveau. le SALTA SOLO, obtient un succès considérable. A de ce qui peut amuser le la le' grand journal que l'on ouvre une de ensemble desquels il est attribué 12,000 francs de prix en soit franes par mois

Voici le problème posé

Uemellre les pions il. leur vraie place au moven d'interveraions successives, en se servant nés deux cases vides. Cette place est indiquée dans chaque jeu

La plus courte solution obtient le prix, la suivante le 2 et ainsi de suite prix: 500 fr. 2 prix: Cr. 3 prix 100 fr

Cinq prix de 20 fr. Dix de 10 fr. Pour tous détails

S'adresser àSALTA, Vie Illustrée, 122, rue Héiuiinur

Paris, qui enverra franco un jeu de SALTA SOLO avec tous renseignements contre 75 centimes

A LA TOUR EIFFEl

Chaînes ruent, 2 fr. Remontoir or argent, m UU, de 4- Ir. ar 2 il ans

MOiTRE ̃"• e™t- • s la eyttiuire, 1O rubis, garantis au

VU G. VOUILLARMET

Fabricant d'Horlogerie

S, me Batumi i (Oonbs

Envol gratis et franco CATAlWVE et DESSINS a_-6ownt. r.DPCARTIKR. Propfituire. MmOIIKCAaM confrère déjà arrivé à une notoriété qui était presque de la célébrité

Cependant, cette fois, la vieille coquine avait exagéré les précautions

Jean n'était pas aussi barricadé qu'elle se l'imaginait

Et lorsque sa leçon faite une dernière fois par Fanny à la porte de la maison

Benedetta demandant au concierge

Monsieur Tavernier

Au second, répondit le père Durand

Et, une fois au second, quand elle sonna non, ce n'est pas Claudine (Claudine était absente pour quelque besogne), mais c'est

Denise elle-même qui apparut à la porte

Monsieur Tavernier, avait répété l'Italienne de sa voix grave

Miss Tempête se retint pour ne pas pousser une exclamation. Elle devint très pale

Ah tout de suite elle l'avait reconnue, la créature qui avait posé pour la belle IMpéria

Tout de suite elle avait retrouvé ces yeux de velours. ce teint d'ambre. cette allure de souveraine de perdition

Mais elle s'était vite ressaisie

Eh bien! quoi. c'était tout naturel qu'elle apparût, celle-là

C était peut-être une chance pour Jean qu'elle revînt en ce moment

Et puis

Et il y avait au fond. tout au fond du cœur de la jeune fille, comme un sentiment de joie mauvaise. de j^e cruelle

Et puis si cette belle aile était encore dangereuse peut-on jamais savoir pour celui qui l'avait aimée. eh bien c'était affaire à l'autre de se défendre. à l'autre. k la rouss si elle ne voulait pas affronter des comparaisons périlleuses

Quand on aime les gens on ne s'en va pas passer l'hiver dans le Midi en laissant concours d'affiches des nouvelles montagnes russes, que les projets doivent être déposés avant le mai; l'exposition publique dei projets devant commencer le lendemain 21 dans la grande salle du MouUn-Rouge

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DIMANCHE- IV MAI t!Wl

De 6 heurt

PARC MONCRAU enirassirrs. Chef ̃. M. Vilîedunmc

En avant, Eybert. Polka d s Marteaux, dodomir

SimplMe, Parés. -La Belle Meunière tiialeur, X

PALAIS-ROYAL régiment de ligne Chef M. J. Nicbot

Puymorin. Roynaud. Sainte Cécile. L. ("hic. Polwuiae da Dimifri. V. Jouciires. UtUet UoCoppeU

Léo Delibes. Cuppoita, Lio Delîbas

TUIUERISS régiment de ligne Chef M. V. Bonnelle

Marcbe prétorienne, Lenepveu. Le Maréchal

Chaudron, Licorne. La Gilana. Bucaloati. Hèreitude, M&sseu t- Loi Petites Miohu, Me.ssagcr

BUTTKS-CB AUMONT n régiment de ligne. Chef M. L. Chomri

Marche des Petits Français, Kurgeot. Ouverture de concart, Guiniud. Le Kmour La vie, Cbabas

Aida, Verui. Miguonnc-tte, Chomal

SQUARE PARMEMTIER règiment de ligne. Chef Sclimidt

La Vieille Garde, A. Base. Ouverture da Benrenuto Ct liiui. Air Tari . ChriMophe. Ballat de Thaïs. J. Massenet. Polka, Mayeur

PLACE Db LA NATION régiment de Usne. Chef •. M. Suiannr

Le Magyar, AlGer. Kaust. lioanod. Sympathie

Menacapo. Marche aux flainbeaui Meyorbeer

Gavoiw dfs Petite Princesses, P. Andri

BORDEAUX "oaXCna!urcf oïèï^iSw. /' • furln 2 tout urtnirM –t rt ttm i I-trU

Il.' OWIBiiRT, Domaine du Vieux-Put. BEZlEK8 (Itruit

E. rcbs eau icn.àc– iiat d t rouUlM.BEZI Kit stlUraulit

SPECTACLESJU 19 MAI h Opéra. RclicJie. (Lundi, les Hugue 's.l h. Tk.-FraBfal . Le Misanthrope. Les ïtS h. /̃• Ot^ra-ComHlue. Carmen h. •/•̃ Ôiron Ma Kér h. Vaudeville. Zaza g h. l/S. jmHK. Les Surprises du Divorce h. Ti rt l s. La Veine g h. / ̃ Porte-si-Mariln. Quo Vartis h. Amfcltru. La Clowne de" ÔBneto h. •/•• Th. SarBk- rnluir lt. KPl:\che g h f6atelet. Le Tour du Monde en jours

Il. l/<- •• l'O Orand Mogol h. 1/'1, Th. 4 ielu( . Les RompUçauto . Un Client cricux h. ̃̃ RenalMwuce. –La Pipe h. 3/4. ivomeanie . La Petite Fonctionnaire h. / • Palald-HeyiH Le Paradis h. t/2. L s Tr v ui d Hercule h. l/S. Amenée. Le Vertige h. /•̃ Reloche h. •/•• K ll -s-ttra na l i e . Keliche

Il. Cinnï- l.e Droguiste. La Dame du Commb >aîî!ê h. l/i. D ejiei.– Radinola du coton h. •/ . B nffe - n-il r . Olftture annuelle n. /•. Tfi. Maxiiera. HMAi lie h. av levllle. La Meunière

Il. ,/ . M nuu rtre. Le Oheniinejiu h. •/ . tatf H .-U:ClievauerdeM i on-Itou i h. /̃̃ Ureawlle. Le PeUt Jacques g h. He ( MnuuHM>. La Robe rouge h. /•• Gefoellatt. Le Voyage en Chine

SPECTACLES DIVERS relfcs-Bert- ère. Tel. KH-59. Ton' les soirs 18 Il

Napoli. Le jongleur cocasse Pield . Les merreineifS acroba de Toma; Bud Snyder, champion cycliste

Matinées dimanchea et f6tes à 2 h. t/îTkêAIre-Marlf HT- Tel. 101-89. FarUFrotçFrou

Mme ermnine Gallois, Mlle Liane de Vriè!5. Sandor

Les Gresroris. Le? Scliw.irti

C M de rl . Têléph. UMU. Partout dan.st balletreTue. Mlle Angéle Héraud. Anita de la Fer

Lcs FeLina

Olympia. TftUnh. 314-68. La belle Otero. t impirat,-lce, de MM. Jean Richepin et Paul Vidal. M.Paul

Franck. Mlle île Prestes. Dim.. jeud. et fêtes, matin

Seala. Tdi pli. 101-t6. Paulette Darty, Claudias

Mayot. Gibert. Du/kuTe. 0ucliat<" , Mme lise Klenron. Tu parles revue. Dimanches el nvm, ttattn$GK

ParUlaaa. Téléphone rue, rUe.àl'aristana! revue.' Mme Anna Thihaurt, L. gidley

MM. BaldY. Oiliard. Cbavat-Girier, Fa art. etc

Hdsraa . Tèléph. 219-7S. Dranem. M– Ad. Vertv

Stelly. MM. de ayran, Oossel. Mars, Vénw et C revue. IWmanchcs. jeudis et fêtes, m&Unée

Im Vlcalc. ïéléph. rf-eû.– Voyons Voir', revue M

J. Uioch, LidU.Allem . Schaub. MM. Oahin, ira.ult

Maader. M""(îaii(tet. Somar.Diui.et fét.,mat. iU

Hlpi> -Falace. ex-Hippu<lromc. 8 h, l/S Représentations da cirque A. Schumann. rn Chin . panto înime équestre et nautique. Dim. et fétes.mat.a.Sh.l/S

Ifnn ean-Clr He. 8 h. l/S. Clowneries. Divertissements. Spectacle équestre. Le Pont Alexandre des créatures aux yeux de velours et à la peau d'ambre rôder autour de leur isolement

Et d'une voix qui avait une vibration singulière

M. Tavernier ?. Oui, mademoiselle, il est ici

Je voudrais lui parler

Et la Benedetta tendait déji sa lettre pour expliquer qu'elle était porteuse d'un mot à remettre en mains propres

Mais sans attendre d explication

Vous voulez lui parler. C'est bien facile, madame. Si vous voulez me suivre

Et pendant qu'elle la conduisait du côté de l'atelier

Quel nom faut-il donner, demanda Denise, qui ne voulait cependant pas avouer qu'elle savait fort bien qui elle amenait à

Jeannot

Benedetta. Benedetta la Transtévérin ça sutttra, mademoiselle. Et puis, il me connalt bien

Et Denise ouvrant la porte

Jean. une dame qui veut les parler une dame que tu connais beaucoup

Il était en train de travailler

Il tourna la tête. tout étonné. tout mécontent d'être ainsi dérangé

Et c'est lui qui acheva dans un cri le nom que Denise n'avait pae eu le temps de prononcer

Benedetta

Discrètement Denise s'était esquivée en refermant la porte

Bertin n'était pas là. Depuis quelques jours il faisait des études d'hiver sur les bords de la Seine d'où Il revenait gelé

Dans le vaste atelier, Beuedetta et Jean étaient donc seuls

JARDIN DES PLANTES ré£iment de ligne, Chef: M. (taignftfd

Allegro naUji ir . Senèe, La Flute enehaau . Me nrt. Caoricieu.w. L>>iriuJ.– UuUJ ume Tell, Uoattnl

Coups de ciuiii, Klcui

Ll7XEMDoUBG cuirassier . Chef M. Oosuc

Le R pU d trompant, Charlov Marquise M champ-ijîTie. Arnonx. l.<-< D ot ml , Lotes. Vef tige, Charles. Marelle russe, 01 aune

PARC MONT9OCKIS répmenl de ligne. -Chef M. Thirial marche des Fantassins. ThtriM. Leicbtf Cuvallerie. $uppà. La V.ilu-i-t. lkuard. La VivasdUrti

Oedara. –Merle ct Piasûi), Reyn d

SQUARE O'aKV£R

Hjrmoriit' du ncuriÀme arroniliss^mcnt

Dinwtour M. P. fïhabert

Uouch j. La I.4h. de Mid.K. Un. Lei fVot

Marquiaes, J. Bouchei. a Perle Ses 8aua, F mlau

JAI\DfN 2OOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Aujourd'hui au Jxrd.o d AcUimaUltoa, k n 1 ai) kiosque de la miiflitiuG ou en eu de siàw dans le I1 !? illtlTcr

La concert sera dinir Par M. C. itourdea

PIU^MIKHE PABTt

A la dérive, Mayaur LaniUer, WekeHjn. Ouvertiir<ï de Girald , Adim Amour discret, K- f^fa

Grande fantwdr ̃ r v-.ir t. Uounod r partie

Le Vieax Marc; H •. k. OuTertnre de Martht

Flotow. l>uo du Ciiuiai. Adam. Les BostiaaatSt

Mayerbeer. Polka doiS PaOim, Allier

A heures pr6rnc5. dans la grande salle du

Yalmarium

Lt I-igataxrt mtto rmM

Comédie c 6 acte de iiigjurd

Franco A l'essai. a^tawtii i-rmitm ( m o r . tUBUX. rcir M.tl. OKfifÊlMt

SOCIÉTÉ GÉNÉRALE

Pour n'orner développement do Caaatrn et de llndastri

SOCIÉTÉ ANONYME. CAPITAL: 180 MILLION

Stège SI rete tit

Succursale A. 134, rue Reanmur (place de la Dourse à PARIS

Dépôts da fonda à i n tèrëts en compte ou t érhéaisca lixe (Uux des il(5pO!s de 3 à a ans 3 net d'impôt et de timbre}: –Ordres de Bourse ^France et Etranger) Souscriptions sans frais Vent aux guichets de valeurs livrets Immédiatement (DM de Oh. de fer. Oh!, et Br.ns à lots, £acompte et Encaissement de Coupons; Miss et réel de titres

Avances sur titres; Escompta et Encaissement d'Effets de commerce: Garde de tttrea; Garanti contre le remboursement au pair et les risques de aonv tarification dts tirages: Transport da fond (frases et Etranger; Billets de crédit circulaires; -Lettres de crédit; Renseignements Assurance

Services de Correspondant, etc

LOCATION DE COFFRES-FORTS

CompHrliin^ntfl rtepuisiifr. par mois tarif décroissant en iirui'orlion Je lu durée et de lx JimenaiùU ci Paris et dans en Prorince. I agence Il Um<tt( , correspondant tur toutes les pinces <!<• Finn.ee et de V Mranger

Officiers Ministériels v lto!J -n !' '̃! NUptin, t.- ^Ifr revue \},-i

GraBi rMa aslu V fiaOtfi- I>e 'i heure e 6 Uettre roncert. Dimanches. m Un w a 2 heuf lardfn ulller. Tou les Jeudi , grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h

Sali.. Waicrsm. il dim. et fôtes, 8 h. l/î cdbal dans la ralle des Fêle . Entrée i faim. ttte mat. dansantes. LocaUon pour banquet , bal et f les

Tour Klff'i- Ouverte de h. du matin i les nuit

Au étaice. brasserie, el tart à tous les ôlage . m semaine, jusqu'au sommet, )>rit :i (r

Malmaison. Le journal Uiminem

Départs et Arrivé^ 4es Paquebots

Le nsnnehot Sydnty (M. M,), allant en Indo-Clùne a quille Djibouti' le t5 mAi, à heures du soir

Le paquebot YanaTtè (M. M.). allant à M&daga car, a quitté Port-Saïd le mai, 2 heures du matin le namiebot VilXe-de TAiSHotat (M. M.), venant de l'Australie, a <jultle rort-said le mai, k il beurew du matin

Le p&queixvt la ^or/namXie (C. O. T.), vftoaal de U

Vera-Crui, est parti de la Havane le mal, pour jtnt-Na! irc et escales

Chemliu de fer de ITEUt. Transport des denr de ou pour Pari l'Administration de chemin <lr U,r c l'Etat amis en vigueur, le i" avril demi ve U tfrif spécial (Il. V. n- 14 bl$), en rer colis de en prnvenance len v l'aria sont admis par cipedllion de 10, 'iO, JOou 4u kit à bénéficier du tarif gênerai des denrée , tarir tr(w réduit dont l'application avait été im aux envois de ptue de 40 klloi Ces Jgfdl1 a rulmiwi ([n>n port payé comaV les cotie J nette t><rlale dite • t>on^ il traii-'P1"^ •• q U ppos sur le bulletin d'cri.étlition. Un peut M l ropaf r toute;" les Rare du ré.KWHi de l'Etat de,' bulletins C [etp <tni<m au ).rti de 0 St. 35. représenUu1 le droit de timbre de graude vitesse et des vigtwMes •>< 10, i ro cniimes, 1 et 2 francs f:h mln de fer de l'Etat. Train fpècia! à prix très réduit% sur Paris. A 1 occasion dé fête!! d U

Pentecôte, un train spécial iL prix très réduit , C'mportant des voi' c ̃'̃̃ ̃'• ̃̃' ̃•" "lAwes, ( îra mi n marcbé sur Il,, J part des gare du réseau dé Oajrnac Lo Ct pu, Foura , La ̃"̃<̃• '"•̃t et Saamur-Orle ns (inclus). Arrive nasse le dimsnche g, vers t tttiatt d de Paris-Montparnasse le lundi, uiii a iw ii ujwt du soir

Et la Transtévérine lui répondait déjà de sa voix grave

Oui, c'est moi. Est-ce que ça les fâche que je eois venue les voir

Moi 1. Et pourquoi cela me fâcheraitParce que nous nous sommes mal quit téa, Giovannl

Il hocha la tête avec un vague sourire

Nous noua nommes

Mais elle aussitôt

Je comprends ta pensée. C'est mot qui t'ai mal quitté. Que veux-tu, Giovanni. tu savais que j'étais capricieuse

C'ost pour cela que e ne les garde pas rancune, BeaedetU. Sur les moment, oui, tu ru'as fait un gros chagrtn

Et il ajouta, cqmme s'il se parlait luimême

Maïs topuîsxeteinpTFts™ il j + m tant d'autres mauvaises équipées où j'ai laissé des lambeaux de mon cœur aux ronces du chemin

Oui, flt.elle en le regardant attentivement de ses yeux de velours; oui, tu as changé, Giovanni

Enfin. toi tu ee restée très belle, Benedetta

Très belle, oui, fit-elle orgueilleusement. et toujours bonne camarade avec toi si tu veux

Il lui tendit la main en souriant

Eh bien! alors. en camarades, veux-tu

Et en amis, fit-elle en serrant presque virilement cette main qui se tendatt vers elle

Et lui, curieux maintenant d'apprendre par quelle aventure. par quel huard.. elle revenait jouer un rôie dans sa vie

Tu es donc à Pari

A frère.) f&OL Bbrihat