̃4.S 

Le fetit Parisien 

ftetose de Varennes. 3"M pont de Meftin, pont 
•«le Corbeil, 1"TO; écluse de Port-à-l" Anglais, 
MARNE. Ecluse de Cornières, éetuse de Cb*- 
lifert, -i-54 écluse de Charenton, ff). 

Ba^k-Skink. Ecluse du canal Saint-Martjn, 8»OT; 
l'on' 'te la tunrnelle, pont Koyal. écluse 
de Surannés. 4-85; barrage de Bezons, point de 
Mani* échue du SI*ricourt, 2-®. 

Uns:. Barrage de Viuette, 2-w. 

LES SPORTS 
J MMIN VA REPARAITRE 

Morin le sprinter aux 100 mitres extraordi- 
tairt'incnl vite, Morin le gagnant légendaire du 
(le Paris, va paraît se remettre à 
t'entmlDcment Il aurait, avant-hier, signé un 
Irait* avec une maison de cycle, traité l'obligeant 
«k prendre part aux grandc-s épreuves de vitesse 
4&e cette saison de 

(jpt l'on revient toujours. 

Tom Linton, qui parait cette année avoir re- 
trouvé sea jambes des temps meilleur», doits'em- 
fcaruuer vers la fin de la semaine prochaine pour 
.l'Aim-rique où il Il signé quelques brillante en- 

ifiS Mtt CHAUFFEURS 

rVpivs I>; roi des Belges, auprès l'empereur 
«d'Aiif-magne, après l'empereur des Indes, voici 
qu'it se confirme que le roi d'Italio va, lui aussi, 
,devenir chauffeur. Une maison française tau- 
'jours vient en effet de recevoir la commande 
•lernu; le deux voitures de 12 chevaux cha- 
cune destinées à la cour de Rome. 

L'AUTOMOBILE PRATIQUE 

Le gouvernement américain a maintenant en 
service, pour le transport des commis des doua- 

PU Un ARTISTES DRAMATIQUES 
lipase 31 Mai proch. 2 gros lots de 100,000 fr. 
En envoyant 20 francs on participe immédiate- 
ment aux 4 tirages par an des obligations Ville 
de Paris 18-il et aux 6 tirages par an des Bons 
de Panama à Iotsl889,qui sont vendus par abon- 
nements et payables depuis 3 francs par semaine. 
TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT GRATUITEMENT 
Cinq oiltets de la Loterie Artlstet Dramatiques 
Chez M. Frank, 11, rue des Tournelles, Paris. 
Maison fondée en WS 

dont on appréciera l'importance dans sa réponae, en- 
Terra gratuitement la recette et l'échantillon dun 
produit composé d'herbes et de plantes spéciales, assurant 
la guérison ridicali- des mïiUdies de peau, vices du sang, 
Dames, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Gontte, 
Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis. 
MALADIES NERVEUSES 
Giérim œrUin pr l' AHTIÉFILBPTIQBS de LIÈGE 

4e toute, \f.s maladives nerveuses et particulièrement 
de l'Eplleptle, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats de guérison est envoyee fn à toute personne 
qui en fera la demande 11 IL FANYAU, pi" à UU£ (Nord). 

b SièeUdsIuniiCHeittUt 1 
"ST CONSTIPATION 
ST et* CoftM«c*ncBS 

Manqo* d'Appétit, Ularaia», 
Embarras aattri^ue, etc. 
Demander les VÉRITABLES et 
le NOM du D- FRANCK. 
r80i/2r-(s»r«ii!);3'iuii«5fr.) 
Hclxt dans chaque BoItt.T" Ph*«. 

.^BULLETIN COMMERCIAL 

DU SAMEDI 18 MAI 

Farines, neur, les 100 kil Blé», les kilos 
1 h. 3h.t/ï 1h. 3h.f/2 

ÎHfponible Disponible 
Courant SB 25 05 Courant 19 10 
Juin 25 30 Juin 20 10 
3uill.-A.out. Juill.-août. 20 20 60 
,'4 derniers. 60 45 1 derniers. 50 65 20 60 
Seigles, les 100 kilos A vaincs, les 100 kilos 
h. 3h. 1/2 1 h. 3 h. 1/2 

©teponiblo Disponible 
Courant 25 t5 Courant 19 30 
/Juin 15 50 Juin 
,3uHl -août 15.. JuiU.-août. 
derniers derniers. 
Salle de colza, les t00 kit. Balle 118, les 100 kilos 
1 h. 3h. 1/2 1 h. 3h. 1/2 

'Courant. Courant. 
aoiii 63 50 Juin 73 
auill.-août. Juill.-août. 
4 derniers. 63.. 1 derniers. W «9 6675 
Mraols. l'hecto nu à Sucres n« 3, tes kilos 
1 h. 3 h. Mi t h. 3h.l/2 

Disponible Disponible 3025 
Courut. Courant 30 30 25 
'Juin, Juin 30 
̃.JtrtH.-iont". '38 50 28 50 Juillet-août 30 tî 
'4 d»nuers M 25 4 d'octobre, :!6 75 75 
Sfpi^iîiS Circulation (sac,). 10.300 

Suore- r:\riln6.<, de 101 50 les kilos. 

Suc" ̃< raflinés surchoix, casses, ranges en caisses, 
de KM M i 106 50. 

Farines de boulangerie. On cote marque de 
CorlH.il, 2* et autres marques de ?5 50 à les 

iiiiu0> 

LE HAVRE, 18 HAI (DÉPÊCHE) 

COTONS LAINES CAFÉS 
tris ordinaires Buen-Ay'" Santos 

Louisiane en suint (les 50 kilos) 
Ouvert. Clôture Ouv. Clôt.. Ouv. Clôt. 
JI»i 49 6J 50 123 50 50 50 25 
Juin W Ii2 50 i. 123 50 37 15 
3uUlet. 49 50 50 50 38 
Août ffl OJ 1/5 iS50./ 50 50 3825 39 
'.SeiHemb. 40 49 50 V!6 38 50 38 25 
48 87 1,2148 ̃> 127 127 ^8 n :iS 50 
mwj. isntËTûni 3 Ir. 38 le môtUTzut im£. 

FOURRAGES 

Paris-Là Chapelle, 18 mai. 

Petit marché. voitures de paille et de four- 
rage', Pris. faibles sur les pailies, fourrages soutenus. 
Paille <ie blé 28 à 33 

Faites le commerce lucratif du BON CAJ^lE 3BZ&XTX.£S avec un capital DE 35 francs. Demande renseicsemewts AVEC timbre pour réponse k LA COOPERATIVE des CAFES. 22. RUE de Maoteog*. Pabw. 

Et comme, décidément, rienneclochaitdans 
la toiloHp de la Benedetta 

AUons, ma petite, en route 1. 

• Et elles partirent toutes les deux du côté 
f1e la rue Chaptat 

^"JU vieille FaifîfF fie s'y était pas trompée. 
/jtU la carte de la Benedetta n était pas arri- 
Srée il destination, si Jean Tavernler igno- 
it encore il cette heure l'installation à Par» 
colk qui avait été plus que son modèle, 

Ifc'est que quelqu'un avait passé par là. 

Ce quoiqu'un, c'était Denise. 

torsque Zéphyrin avait porté lui-même 
e Chaptai la circulaire qui. «n réalité, n'avait 
Ié faite que pour passer sous les yeux de 
fean. il s'était coûtante de dire au concierge 
,>p la remettant 

Pour M. Tavemier. 

JEl il n'avait pas songé demander 

Est-il ici '1. 

f%e sorte qu'il n'avait pas eu la réponse qu'on 
fol aua-ait certainement faite 

Il est parti depuis quelques jours* 

-la carte de la Benedetta était donc allée 
'ftan* le casier de M. Tavernier, avec les im- 
stiméà, les notes, les prospectus, tout ce 
attendait dans la loge du père Durand 
s retour du destinataire. 

'Et c'eBt seulement lorsque Jean et Dense 
ient revenus de Proveysieux, c'est seule- 
nt alors que le concierge leur avait pré- 
Voilà tout ce qui est arrivé à l'adresse 
o monsieur Tavernier, en plus des lettres 
[ue je réexpédiai» immédiatement. 

Et comme Jean était tout chargé de valises 
de couvertures, c'est Denise qui avait pris 
,paquet. avait demandé .*ea&r 

nes, à New-York, une voiture à vapeur qui fait 
quoUdieaoeoient ses huil voyage» entre les en- 
frepôts et les bureaux des douanes. Auparavant, 
on employait deux voitures attelées, elles voya- 
gea prenaient de une heure un quart àun«' heure 
et demiti. -L'automobili. na met qu'une heure et 
donne toute satisfaction. 

«. Lss.Va, le vaininaar de Bordeaux-Paris, 
une bicyclette impeccable une Qovetand, cotte 
merveille de micauiqiio. 

Partout la bicycicUe Gladiator est victo- 
rieuse. Dimariche dernier eucoré, elle gagnait ia 
Roue d'or à Bertin. 

RotTiEns, choisissez une bicyclette La 
Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre du Vaudeville, repré- 
sentation (reprise) de Zazu, comédie en cinq actes 
de MM. Pierre Berton et Charles Simon. 
M. Gaston Duboso jouera pour ta première fois 
le rôle de Bernard Dufresnes. 

A la Comédie-Française, la répétition générale 
d'Amoureuse amitié", de M. Maurice Vaucaire, et 
du Bonheur qui passe, de M. Auguste Germain, 
aura lieu lundi dans J'après-midi. 

La première de ces deux actes sera donnée le 
lendemain mardi aux abonnés. 

Au théâtre Antoine, le nouveau spectacle pas- 
sera en répétition générale jeudi prochain 23 mai, 

.t,i«iil.iailKda»viCNEltaMS.illIlIE3IG»rd). 

rapides et obtenues dans les plus 
rebelles avec te nouveau traitement 
et Inoffensif 
pilules et de 
ce 
jour (5 les 
faire connaître à tous 
ceux qui sont d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons,bron- 
chites de la poitrine, de 
l'estomac et de la de un 
moyen intaillible de se g promptement, ainsi 
qu'il été radicalement lui-même, après avoir 
et en vain tous tes remèdes pré- 
eonisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanilaire. est la conséquenee d'un vmu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. 
3, place Vidor-Hugo, qui rr pondra 
gratis et franco par courrier et enverra les 
cations 

Jours. Je 
P 
'n'omet' du ef titrer. Discrétion. 
2, Rue Chaussée- 

Paille de seigle 30 J8 
Patllo d'avoin» *J 
Foin 60 to 
Luzerne ,• $ » 

Le tout rendu dans Paris. au domicile de l acheteur, 
frais de camionnage et droits d'entrée compris par 101 
bottes de s kilos, «avoir 6 lt. pour Coin et fourrage. 
.«»<-?, 2 fr. iû ponr paille. 

Fourrages ea tiare, On cote sur wagons, les 
kitos: 

Paille de blé sj 
Puille d'avoine. 
Vaille de seigle. 2o 23 
Foin. 50 55 
I,userne. CI 

Foins pressé» en balles. On cote sur wagons les 
kilos: 

Foin déchoir Il Il 50 
Foin première qualité il 
Pour les marchandises en gare, les frais de déchar- 
cement. d'octroi ci. de eauiioanage sont à la charge.de 
'acheteur, 

Lire Cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
mm Popalalr: Mïflrî us n Production nm 

(20 pagee de texte et de graTurea) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. Le Bock de Champagne, J. 
Maurion. Ecltos agricoles. Prévisions du 
temps, Albert Berlhot. Le Concours général 
agricole. La basse-cour, Louis Brtfchcmin. A 
la Société nationale d'agriculture, J. T.-A l'Aca- 
démie des Sciences, P. Vimeux. La Chicorée à 
café, J. Troude. 

Horticulture. Forçage printanier des arbus- 
tes d'ornement, S. Mollet. Contre les loirs, A. 
Magnien. Revue des floraisons, L. Henry. 
Le Câprier, A. Magnier. Fruits et Légumes 
aux Halles, P. 

Viticulture. Les Producteurs directs Oberlin, 
J. Roy-Chovrier. Revue vinicole, P. Ques- 
tions "vitiooles, G. Baltanchon. 

Législation rurale. Questions diverses, Léon 
Lesage. 

Revue et nouvelles des Colonies. Les Ani- 
maux domestiques des Colonies (avec figure), P. 
Declvmbre. 

Génie rural. Assainissement des bas-fonds, 
P. Demarty. 

Elevage. Le Croisement Durham, Marcel 
Vacher. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

Non, avait-elle fait en feuilletant rapi- 
dement, du bout du doigt, des cartes, des 
réclames. Veux-tu voir? 

Ma foi non, je n'ai pas le temps. Mets-}' 
le nez, si ça t'amuse. 

Et en effet, c'est Denise, qui avait, moi- 
tié curiosité, moitié désœuvrement, mis le nez 
là-dedans, comme disait le Jeannot. 
Mais oui. tout cela était de la plus parfaite 
insignifiance. Rien ne valait seulement la 
peine d'être montré Jean. 

Et elle poursuivait négligemment sa petite 
inspection, lorsqu'elle eut, tout à coup, un cri 
étouff é. 

Elle venait d'ouvrir une de ces cartes qu'on 
envoie pliées en deux avec l'adresse du des- 
tinataire écrite sur le recto. 

Et elle lisait avec effarement: 

(Le modèle romain qui a posé l'Impéria du tablean 
acheté par le musée du Luembonrg) 

Elle eut une de ces soudainetés irrésisti- 
bles qui lui avaient mérité son nom de petite 
fille. 

Et miss Tempête reparut pour céder à une 
folle impulsion de colère. de dépit. de ran- 
cune contre cette femme. la première qu'elle 
eût détestée. 

Déjà la carte de Benedetta, lacérée en dix 
morceaux, était allée se promener dans la 
cheminée. 

Et Denise, revenue aussitôt à la raison, au 
bon gens. Denise restait là toute honteuse. 
toute désolée de l'aventure où ses nerfs 
étaient allés plus vite que sa volonté. 
Eh oui, c'était absurde, ce qu'elle avait 
fait là. 

Absurde.» et peut-être nuisible il. ce panvre 
Jean. 

Cette femme. il en aurait peut-être eu 
besoin. Elle était si belle. Il en mit Il 

dans- l'après-midi, et en première le lendemain 
soir, vendredi 24 mai. Ce spectacle comprendra 
1* La VoU<irier Hensehel, pièce en cinq actes, 
de M. Gérard Hauptman, adaptée par M. Jean 
Thorei; 

2- A fleur de paau, un tote en vers, de M. Jean 
Ajalbert. 

Hier matin, MM. Kunc, André Caplet, Gabriel 
Dupont, Albert Bertelin, Crocé-Spinelli et Mau- 
rice Ravel sont entrés en loge au palais de Com- 
piégne pour le concours définitif du grand prix de 
composition musicale. 

Us en sortiront le 17 juin prochain. 
A l'Opéra 

Un concours pour une place de clarinette et une 
de violoncelle, vacantes à l'orchestre, aura lieu 
très prochainement. 

S'adresser pour l'insüription à M. Colieuilis, ré- 
gisseur. 

La matinée extraordinaire qui sera donnée à 
l'Odéon, jeudi prochain 23 mai, pour le monument 
Alphonse Daudet, s'annonce comme un gros suc- 
cès. Il suffit de lire l'affiche pour le comprendre. 
Nous avons donné le programme qui est, on le 
sait, composé d'un choix des œuvres du regretté 
maître, interprétées par les premiers artistes de 
Paris. 

Et dehors de pièces comme Sapho et l'Arlê- 
sienne, et de l'audition d'oeuvres, le grand attrait ne 
ce spectacle sera la première représentation de 
deux actes qui entreront ensuite aux répertoires 
de la Comédie-Française et de l'Odéon. 

Œuvre de Mimi-Pinson Lundi soir 20 mai. 

SANTÉ H I UUO cine, par la délicieuse 
REVALESCIERE DU. BARRI 
Patrait d'une lettres de Af. DEDÉ, Chimiste 
« Ce qui m'étonne le plus, c'est sa bienfaisante 
influence sur les organes digestifs, sa propriété 
de complète assimilation au corps humain de 
bien nourrir et développer l'appétit, et surtout 
d'assainir et rajeunir le sang. Le qui surtout en 
fait un bienfait vraiment divin, c'est d'augmeu- 
ter et bonifier le lait des nourrices. Son adoption 
générate dans les hôpitaux serait à désirer. Tou- 
tes les drogues du monde sont distancées par 
les propriétés curatives de la RevaUscierc. » 
Pour tes convalescents c'est la nourriture par 
excellence, l'aliment indispensable pour réparer 
les forces épuisées par l'âge, le travail ou les 
excès. 66 ans de succès. 

Elle est aussi le meilleur aliment pour élever 
les enfants dès leur naissance. En boîtes kil., 
fr. 2,50; kil., fr. 4,50; 1 kil. fr. LA RE- 
valksciére CHOCOLATÉE aux mêmes prix. Envoi 
franco contre mandat-poste. Du BARRY et O, 
14, rue Castiglione, Paris chez Potin et toua 
pharmaciens et épiciers. 

PANAMA a LOTS 
Tirage le Juin 19O1 

"iT* 
6Ttra*« par AiKtafladau Btb)Cka( uiMl.ttUM' feints. 
Hel"Ttr>t«–t«»pm;r.iaTl]r»jr-. ?•«!̃. jl^nliUto'ilijuwii'i1. 
YeiifkMaia tilm«ta «wU iCrtdit Cmfs.ïll rzra, Crtil.FHC Me. 
iruu tm. dut l" la. In»-, iina. «"•-p«l« 6 lr. tournât t 
g«T»UD£.88.nw«««T*lt-i«Hw.P«ri<(l»iitM<M«llt7?). 

Mica Mjrer comptant 
Aux ENFANTS M la CHAPELLE. 1 1*> nia et la ClmOk, P»ri~ 

VÊTEMENTS. NOUVEAUTES. LINGE, M S W% B » tout emploi ..r1«x "̃«•"?" *»»^ 
PRIX HOOEBES. Oranda MaaMinm de» OAX.£KIBS •V«3I«ir'A.IïC3B. 6* t'iac» Vo/iii«* 

AVIS IMPORTANT 
Les Directeurs de la 

LIQ UIDATION GENERALE 
pour cause de Cession, des GRANDS MAGASINS du 
PONT-NEUF 
engagent les Messieurs et les Dames soucieux de leurs Intérêts 
ne rien acheter avant d'avoir apprécié les AFFA1W& ÇMEPTtë gN&IJS 
qui sont actuellement mises en vente 

AVEC D'ÉNORMES RABAIS 
Complets «&ïïZ2mm 24 » Ombretles 3.90 
Pantalons pour 1.95 pour nommés. 1.65 
vestons-Alpaga 3.50 Cdausseties eot°n rayurea nou- 
Souliers *£&,<£££:.»»*. ToUe»r.r&r^™-»_*«- 65 
Corsages ^Hf^ »9S Chambres *T&rZtiïÂt*i3S>> 
Soieries^TA&ïSÏÏ^'SlZ » 65 Chaises '"ïuZiï&i&V.^ 4.50 
35 Lames im^l^ 

souvent parlé comme du plus merveilleux 
modèle qu'il eût jamais rencontré. 
Et comment, a présent, réparer cette sot- 
tise. 

La carte. elle était en cendres. au fond 
de la cheminée. 

Et si encore Denise avait su ce qui y était 
écrit. 

Mais non. Elle n'était pas même allée au 
bout de sa leeture. Elle ne savait pas si 
cette Benedetta était fixée à Paris. si elle y 
passait seulement. Elle n'avait pas vu qu'elle 
y donnait une adresse. 

Alors. ce qu'elle pourrait dire à Jean et 
rien, c'était presque la même chose. 
Et puis. raconter au Jeannot que, par un 
mouvement de colère. Ah! il fallait rappe- 
ler de son vrai nom: par un mouvement de 
jalousie. de jalousie folle, elle avait mé- 
chamment déchiré cette carte. 

Non. jamais. jamais elle ne lui avouerait 
cela. 

Et elle avait conclu 

Si cette femme est ici. Si elle envoie des 
circulaires Jean en recevra d'autres. ou bien, 
par quelqu'un de ses amis il apprendra que 
son ancien modèle est à Paris. Mais moi 
en attendant je ne lui dirai rien. D*ailleurs 
que lui dirais-je ?. puisque j'ai été assez 
folle pour détruire cette carte sans même lire 
ce qui y était écrit. 

Et voilà pourquoi Jean Tavemler ignorait 
l'arrivée de Benedetla et la démarche que, du 
premier jour, elle avait faite pour se rappeler 
a son souvenir. 

Voilà pourquoi la vieille Fanny qui aurait 
là quelque rosserie de femme avait armé 
l'ltalienne d'un talisman qui devait ouvrir 
toutes des les portes de l'atelier de la rue 
Chaptal à la personne chargée de remettre en 
mains propres à M. Tavernier, une lettre d'un 

Sont invitées, avec une personne de leur famille, 
les ouvrières portant les numéros 506, 519 à 577 
à l'Opéra-Comique; 285, 578 à 583, à l'Odéon; 
281, 58S, 587, au Châtelet; 588 
au Gymnase; 395, 453 à 455, 496 
et 595, an Théâtre-Antoine; 596 à 646, à l'Am- 
bigu 647 à 657, aux BoufTes-Parisiena 513, 658 
à 665, au Nouveau-Cirque. 

Musée Grévin. Programme du journal lumi- 
neux Fêtes de Toulon (évolution des escadres, 
cortèges officiels, etc.); Guillaume II à la parade; 
funérailles de la reine Victoria. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergers. Même programme que le 
soir. 

Olympia. Spectacle de famille. 

Scâla. Tu parles 

Parisiana. Vite, oitt, à Parisiana 
Eldorado. Mart, Venus et Cie, revue. 
Hippo-Palace, Cirque Schumann. 

Nouveau-Cirque. Le Pont Alexandre. 
Cirque Medrano. Attractions du soir. 
La Cigab. Voyons voir. 

Avant que les splendeurs de Paris frou- 
frou n'enchantent les spectateurs et que Mme 
Germaine Gallois ne les tienne sous le charme de 
sa voix exquise, les habitués de Marigny savou- 
rent un programme des plus éctectiques avec la 
belle Liane de Vriès, les amusants Schwartz, le 
curieux cirque miniature de Sandor et l'étonnant 
manipulateur de cartes qu'est Howard Thurston. 
La direction du Moulin-Rouge informe 
MM. les artistes qui désirent prendre part au 

DE PRIX 
Un jeu nouveau. le SALTA SOLO, obtient un 
succès considérable. A de ce qui peut amu- 
ser le la le' grand journal 
que l'on ouvre une de 
1 ensemble desquels il est attribué 12,000 francs 
de prix en soit franes par mois. 
Voici le problème posé. 

Uemellre les pions il. leur vraie place au moven 
d'interveraions successives, en se servant nés 
deux cases vides. Cette place est indiquée dans 
chaque jeu. 

La plus courte solution obtient le prix, la 
suivante le 2* et ainsi de suite. 

prix: 500 fr. 2* prix: Cr. 3* prix 100 fr. 
Cinq prix de 20 fr. Dix de 10 fr. Pour tous détails, 
S'adresser àSALTA, Vie Illustrée, 122, rue Héiuiinur, 
Paris, qui enverra franco un jeu de SALTA SOLO 
avec tous renseignements contre 75 centimes. 

A LA TOUR EIFFEl. 
Chaînes «ruent, 2 fr. Remontoir» or. 
argent, m«UU, de 4- Ir. «ar 2 il ans 
MOiTRE ̃"•»e™t- «»««• «s* 
la eyttiuire, 1O rubis, garantis au. 
VU G. VOUILLARMET 
Fabricant d'Horlogerie 

«S, me Batumi i (Oonbs) 
Envol gratis et franco CATA1WVE et DESSINS 

a_-60wnt.»r.DPCARTIKR. Propfituire. MmOIIKCAaM 

confrère déjà arrivé à une notoriété qui était 
presque de la célébrité. 

Cependant, cette fois, la vieille coquine 
avait exagéré les précautions. 

Jean n'était pas aussi barricadé qu'elle se 
l'imaginait. 

Et lorsque sa leçon faite une dernière 
fois par Fanny à la porte de la maison, 
Benedetta demandant au concierge 
Monsieur Tavernier. 

Au second, répondit le père Durand. 
Et, une fois au second, quand elle sonna. 
non, ce n'est pas Claudine (Claudine était 
absente pour quelque besogne), mais c'est 
Denise elle-même qui apparut à la porte. 
Monsieur Tavernier, avait répété l'Ita- 
lienne de sa voix grave. 

Miss Tempête se retint pour ne pas pousser 
une exclamation. Elle devint très pale. 
Ah tout de suite elle l'avait reconnue, la 
créature qui avait posé pour la belle IMpéria. 
Tout de suite elle avait retrouvé ces yeux de 
velours. ce teint d'ambre. cette allure de 
souveraine de perdition. 

Mais elle s'était vite ressaisie. 

Eh bien! quoi. c'était tout naturel 
qu'elle apparût, celle-là. 

C était peut-être une chance pour Jean 
qu'elle revînt en ce moment. 

Et puis. 

Et il y avait au fond. tout au fond du 
cœur de la jeune fille, comme un sentiment 
de joie mauvaise. de j^e cruelle. 
.Et puis si cette belle aile était encore dan- 
gereuse peut-on jamais savoir pour celui 
qui l'avait aimée. eh bien c'était affaire à 
l'autre de se défendre. à l'autre. k la rouss«, 
si elle ne voulait pas affronter des comparai- 
sons périlleuses. 

Quand on aime les gens on ne s'en va 
pas passer l'hiver dans le Midi en laissant 

concours d'affiches des nouvelles montagnes rus- 
ses, que les projets doivent être déposés avant le 
mai; l'exposition publique dei projets devant 
commencer ie lendemain 21 dans la grande salle 
du MouUn-Rouge. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIMANCHE- IV MAI t!Wl 

De 6 heurt 

PARC MONCRAU 

enirassirrs. Chef ̃. M. Vilîedunmc. 

En avant, Eybert. Polka d«s Marteaux, dodomir. 
SimplMe, Parés. -La Belle Meunière, 
tiialeur, X. 

PALAIS-ROYAL 

régiment de ligne Chef M. J. Nicbot. 
Puymorin. Roynaud. Sainte Cécile. L. ("hic. Po- 
lwuiae da Dimifri. V. Jouciires. UtUet UoCoppeU*. 
Léo Delibes. Cuppoita, Lio Delîbas. 

TUIUERISS 

régiment de ligne Chef M. V. Bonnelle 
Marcbe prétorienne, Lenepveu. Le Maréchal 
Chaudron, Licorne. La Gilana. Bucaloati. Hère- 
itude, M&sseu«t- Loi Petites Miohu, Me.ssagcr. 
BUTTKS-CB AUMONT 

3n régiment de ligne. Chef M. L. Chomri. 
Marche des Petits Français, Kurgeot. Ouverture 
de concart, Guiniud. Le Kmour La vie, Cbabas. 
Aida, Verui. Miguonnc-tte, Chomal. 

SQUARE PARMEMTIER 

règiment de ligne. Chef Sclimidt. 

La Vieille Garde, A. Base. Ouverture da Benre- 
nuto Ct liiui. Air Tari*. ChriMophe. Ballat 
de Thaïs. J. Massenet. Polka, Mayeur. 

PLACE Db LA NATION 

»• régiment de Usne. Chef •. M. Suiannr. 

Le Magyar, AlGer. Kaust. lioanod. Sympathie 
Menacapo. Marche aux flainbeaui Meyorbeer. 
Gavoiw dfs Petite» Princesses, P. Andri. 

BORDEAUX "oaXCna!urcf 
oïèï^iSw. /'»»•» furln 2 tout« 
urtnirM –t rt*»*ttm**i I-trU 
Il.' OWIBiiRT, Domaine du Vieux-Put. BEZ1EK8 (Itruit). 
E. rcbs eau icn.àc– iiat d«t*rouUlM.BEZI Kit stlUraulit. 

SPECTACLESJU 19 MAI 

» h Opéra. RclicJie. (Lundi, les Hugue««'s.l 
8 h. Tk.-FraBfal*. Le Misanthrope. Les ït- 
S h. »/̃• Ot^ra-ComHlue. Carmen. 

8 h. •/•̃ Ôiron Ma Kér. 

9 h. Vaudeville. Zaza. 

g h. l/S. «jmHK. Les Surprises du Divorce 
8 h. Ti»rt*l*s. La Veine. 

g h. »/»̃ Porte-si-Mariln. Quo Vartis? 

8 h. Amfcltru. La Clowne de" ÔBneto. 
h. •/•• Th. SarBk-«»rnluir«lt. KPl:\che. 
g h f6atelet. Le Tour du Monde en jours, 
8 Il. l/<- «*•• l'O Orand Mogol. 

h. 1/'1, Th. 4»ielu(*. Les RompUçauto». Un Client 
«cricux. 

9 h. ̃̃ RenalMwuce. –La Pipe. 

8 h. 3/4. ivomeanie*. La Petite Fonctionnaire. 
» h. «/»• Palald-HeyiH Le Paradis. 

• h. t/2. L«s Tr*v*ui d Hercule. 
8 h. l/S. Amenée. Le Vertige 

h. »/•̃ Reloche. 

» h. •/•• K«ll«-s-ttra«na«l«i«e«. Keliche. 

Il. Cinnï- l.e Droguiste. La Dame du Com- 
mb«>aîî!ê. 

h. l/i. D*|ejiei.– Radinola du coton. 

h. •/». B«nffe»-«n-il»r*. Olftture annuelle. 
n. »/•. Tfi. Maxiiera. HMAi lie. 

8 h. av»levllle. La Meunière 

8 Il. »,/». M«nuu»rtre. Le Oheniinejiu. 

8 h. •/». tatf*««H«».-U:ClievauerdeM»i»on-Itou»;< 
i h. »/̃̃ Ureawlle. Le PeUt Jacques. 

g h. He«(|MnuuHM>. La Robe rouge. 
8 h. »/•• Gefoellatt. Le Voyage en Chine. 

SPECTACLES DIVERS 

relfcs-Bert- ère. Tel. KH-59. Ton' les soirs 18 Il, 1 
Napoli. Le jongleur cocasse Pield». Les merreineifS 
acroba de Toma; Bud Snyder, champion cycliste. 
Matinées dimanchea et f6tes à 2 h. t/î- 

TkêAIre-Marlf HT- Tel. 101-89. FarUFrotçFrou. 
Mme «ermnine Gallois, Mlle Liane de Vriè!5. Sandor. 
Les Gresroris. Le? Scliw.irti. 

C»M«« de »»rl*. Têléph. UMU. Partout dan.st, 
balletreTue. Mlle Angéle Héraud. Anita de la Fer». 
Lcs FeLina. 

Olympia. TftUnh. 314-68. La belle Otero. t impi- 
rat,-lce, de MM. Jean Richepin et Paul Vidal. M.Paul 
Franck. Mlle île Prestes. Dim.. jeud. et fêtes, matin. 
Seala. Tdi pli. 101-t6. Paulette Darty, Claudias, 
Mayot. Gibert. Du/kuTe. 0ucliat<"|, Mme lise Klen- 
ron. Tu parles revue. Dimanches el nvm, ttattn$GK 
ParUlaaa. Téléphone rue, rUe.àl'a- 
ristana! revue.' Mme* Anna Thihaurt, L. gidley. 
MM. BaldY. Oiliard. Cbavat-Girier, Fa»art. etc. 
Hdsraa*. Tèléph. 219-7S. Dranem. M– Ad. Vertv, 
Stelly. MM. de ayran, Oossel. Mars, Vénw et C", 
revue. IWmanchcs. jeudis et fêtes, m&Unée*. 
Im Vlcalc. ïéléph. «rf-eû.– Voyons Voir', revue M"" 
J. Uioch, LidU.Allem». Schaub. MM. Oahin,«ira.ult.. 
Maader. M""(îaii(tet. Somar.Diui.et fét.,mat. iU. 
Hlpi>»-Falace. ex-Hippu<lromc. 8 h, l/S Représen- 
tations da cirque A. Schumann. rn Chin*. panto- 
înime équestre et nautique. Dim. et fétes.mat.a.Sh.l/S. 
Ifnn*ean-Clr«He. 8 h. l/S. Clowneries. Diver- 
tissements. Spectacle équestre. Le Pont Alexandre, 

des créatures aux yeux de velours et à la', 
peau d'ambre rôder autour de leur isolement. 
Et d'une voix qui avait une vibration sin- 
gulière 

M. Tavernier ?. Oui, mademoiselle, il 
est ici. 

Je voudrais lui parler. 

Et la Benedetta tendait déji sa lettre pour 
expliquer qu'elle était porteuse d'un mot à 
remettre en mains propres. 

Mais sans attendre d explication: 

Vous voulez lui parler. C'est bien fa- 
cile, madame. Si vous voulez me suivre. 
Et pendant qu'elle la conduisait du côté de 
l'atelier. 

Quel nom faut-il donner, demanda De- 
nise, qui ne voulait cependant pas avouer 
qu'elle savait fort bien qui elle amenait à 
Jeannot. 

Benedetta. Benedetta la Transtévérin*». 
ça sutttra, mademoiselle. Et puis, il me con- 
nalt bien. 

Et Denise ouvrant la porte 

Jean. une dame qui veut te parler. 
une dame que tu connais beaucoup. 
Il était en train de travailler. 

Il tourna la tête. tout étonné. tout mé- 
content d'être ainsi dérangé. 

Et c'est lui qui acheva dans un cri le nom 
que Denise n'avait pae eu le temps de pro- 
noncer. 

Benedetta! 

Discrètement Denise s'était esquivée en 
refermant la porte. 

Bertin n'était pas là. Depuis quelques 
jours il faisait des études d'hiver sur les 
bords de la Seine d'où Il revenait gelé. 
Dans le vaste atelier, Beuedetta et Jean 
étaient donc seuls. 

JARDIN DES PLANTES 

«•ré£iment de ligne, Chef: M. (taignftfd. 

Allegro naUji*ir*. Senèe, La Flute enehaau». Me 
nrt. Caoricieu.w. L>>iriuJ.– UuUJ»ume Tell, Uoattnl 
Coups de ciuiii, Klcui. 

L17XEMD0UBG 

cuirassier*. Chef M. Oosuc. 

Le R«»pU d« trompant, Charlov Marquise M 
champ-ijîTie. Arnonx. l.<-< D«ot «ml», Lotes. Vef" 
tige, Charles. Marelle russe, 01 aune. 

PARC MONT9OCKIS 

«»• répmenl de ligne. -Chef M. Thirial. 

marche des Fantassins. ThtriM. Leicbtf Cuvalle- 
rie. $uppà. La V.ilu-i-t. lkuard. La VivasdUrti 
Oedara. –Merle ct Piasûi), Reyn»«d. 

SQUARE O'aKV£R3 

Hjrmoriit' du ncuriÀme arroniliss^mcnt 

Dinwtour M. P. fïhabert 

Uouch«j. La I.4h. de Mid.K. Un. Lei fVot 
Marquiaes, J. Bouchei. a Perle Ses 8aua, F. !>»• 
mlau. 

JAI\DfN 2OOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Aujourd'hui au Jxrd.o d AcUimaUltoa, k 
3n 1 ai) kiosque de la miiflitiuG ou en eu de siàw 
dans le I1»!? illtlTcr. 

La concert sera dinir» Par M. C. itourdea». 

PIU^MIKHE PABTt6 

A la dérive, Mayaur LaniUer, WekeHjn. Ou- 
vertiir<ï de Girald», Adim Amour discret, K-*f^fa »~ 
Grande fantwdr «̃ r v-.ir«t. Uounod. 

r partie 

Le Vieax Marc; H •. k. OuTertnre de Martht, 
Flotow. l>uo du Ciiuiai. Adam. Les BostiaaatSt 
Mayerbeer. Polka doiS PaOim, Allier. 

A heures pr6rnc5. dans la grande salle du 

Yalmarium. 

Lt I-igataxrt mtto*rmM 

Comédie c« 6 acte» de iiigjurd. 

Franco A l'essai. a^tawtii »«• 

i-rmitm («m »o*r»«. tUBUX. rcir*M.tl. OKfifÊlMt. 

SOCIÉTÉ GÉNÉRALE 
Pour «n'orner »« développement do Caaatrn et de llndastri» 
SOCIÉTÉ ANONYME. CAPITAL: 180 MILLION! 
Stège SI rete tit 

Succursale A. 134, rue Reanmur (place de la Dourse) 
à PARIS 

Dépôts da fonda à i n tèrëts en compte ou t érhéaisca' 
lixe (Uux des il(5pO!s de 3 à a ans 3 net 
d'impôt et de timbre}: –Ordres de Bourse ^France 
et Etranger) Souscriptions sans frais Vent* 
aux guichets de valeurs livrets Immédiatement (DM. 
de Oh. de fer. Oh!, et Br.ns à lots, £acompte 
et Encaissement de Coupons; Miss et réel* de titres; 
Avances sur titres; Escompta et Encaissement 
d'Effets de commerce: Garde de tttrea; Garanti» 
contre le remboursement au pair et les risques de aon- 
v tarification dts tirages: Transport» da fond* (frases 
et Etranger; Billets de crédit circulaires; -Let- 
tres de crédit; Renseignements Assurance*; 
Services de Correspondant, etc. 

LOCATION DE COFFRES-FORTS 

(CompHrliin^ntfl rtepuisiifr. par mois tarif décroissant 
en iirui'orlion Je lu durée et de lx JimenaiùU.) 
59 ci Paris et dans 
en Prorince. I agence Il Um<tt(*, correspondant* tur 
toutes les pinces <!<• Finn.ee et de V Mranger 

Officiers Ministériels 

v 1" 
1lto!J *-n !'«'̃! NUptin, t.- ^Ifr.' 

revue \},-i^. 
GraBi»rMa*aslu»V fiaOtfi- I>e 'i heure* e 6 Uettre», 
roncert. Dimanches. m»Un*w a 2 heuf" 
lardfn «ulller. Tou» les Jeudi», grande fête. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h, 

Sali.. Waicrsm. il dim. et fôtes, 8 h. l/î, 
cdbal dans la ralle des Fêle». Entrée i faim. ttte». 
mat. dansantes. LocaUon pour banquet», bal» et f«te». 
Tour Klff'i- Ouverte de h. du matin i te nuit. 
Au étaice. brasserie, el »tart à tous les ôlage». m 
semaine, jusqu'au sommet, )>rit :i (r. 

Malmaison. Le journal Uiminem. 

Départs et Arrivé^ 4es Paquebots 
Le nsnnehot Sydnty (M. M,), allant en Indo-Clùne, 
a quille Djibouti' le t5 mAi, à heures du soir. 
Le paquebot YanaTtè (M. M.). allant à M&daga». 
car, a quitté Port-Saïd le mai, 2 heures du matin. 
le namiebot VilXe-de TAiSHotat (M. M.), venant de 
l'Australie, a <jultle rort-said le mai, k il beurew 
du matin. 

Le p&queixvt la ^or/namXie (C. O. T.), vftoaal de U 
Vera-Crui, est parti de la Havane le mal, pour 
£jtnt-Na!»irc et escales, 

Chemliu de fer de ITEUt. Transport des denr(;«» 
de ou pour Pari» l'Administration de» chemin* <lr U,r 
3c l'Etat amis en vigueur, le i" avril demi 

ve»U tfrif spécial (Il. V. n- 14 bl$), en rer 
colis de en prnvenance «len* v 
l'aria sont admis par cipedllion de 10, 'iO, JOou 4u kit. 
à bénéficier du tarif gênerai des denrée*, tarir tr(w 
réduit dont l'application avait été im" 
aux envois de ptue de 40 klloi Ces «Jgfd11 a 
rulmiwi ([n>n port payé comaV les cotie J1 
«nette* «t><rlale» dite» • t>on^ il traii-'P1"^ •• q»U «ppos» 
sur le bulletin d'cri.étlition. Un peut M l» ropaf«r ».»»» 
toute;" les Rare» du ré.KWHi de l'Etat de,' bulletins C [et- 
p*<tni<m au ).rti de 0 St. 35. représenUu1 le droit de 
timbre de graude vitesse et des vigtwMes •>< 10, *i 
ro cniimes, 1 et 2 francs. 

f:h«mln« de fer de l'Etat. Train fpècia! à prix 
très réduit% sur Paris. A 1 occasion dé» fête!! d* U 
Pentecôte, un train spécial iL prix très réduit», C'm- 
portant des voi' c ̃'̃̃ ̃'• ̃̃' ̃•" "lAwes, («îra mi* «n 
marcbé sur Il,, J*part des gare.» 
du réseau dé Oajrnac Lo Ct»' 
pu, Foura», La ̃"̃<̃•» '"•̃t 
et Saamur-Orle«ns (inclus). Arrive* 

nasse le dimsnche «g, vers t tttiatt» d 

de Paris-Montparnasse le lundi, uiii a iw ii« ujwt 
du soir 

Et la Transtévérine lui répondait déjà de sa 
voix grave: 

Oui, c'est moi. Est-ce que ça te fâche 
que je eois venue te voir? 

Moi 1. Et pourquoi cela me fâcherait-? 
Parce que nous nous sommes mal quit- 
téa, Giovannl. 

Il hocha la tête avec un vague sourire 
Nous noua nommes. 

Mais elle aussitôt 

Je comprends ta pensée. C'est mot qui 
t'ai mal quitté. Que veux-tu, Giovanni. tu 
savais que j'étais capricieuse. 

C'ost pour cela que e ne te garde pas 
rancune, BeaedetU. Sur te moment, oui, tu 
ru'as fait un gros chagrtn. 

Et il ajouta, cqmme s'il se parlait lui- 
même 

Maïs topuîsxeteinpTFts™ il j + m tant 
d'autres mauvaises équipées où j'ai laissé 
des lambeaux de mon cœur aux ronces du 
chemin. 

Oui, flt.elle en le regardant attentive- 
ment de ses yeux de velours; oui, tu as 
changé, Giovanni, 

Enfin. toi tu ee restée très belle, Bene- 
detta. 

Très belle, oui, fit-elle orgueilleuse- 
ment. et toujours bonne camarade avec toi, 
si tu veux. 

Il lui tendit la main en souriant 

Eh bien! alors. en camarades, veux-tu? 
Et en amis, fit-elle en serrant presque 
virilement cette main qui se tendatt vers 
elle. 

Et lui, curieux maintenant d'apprendre par 
quelle aventure. par quel huard.. elle reve- 
nait jouer un rôie dans sa vie 

Tu es donc à Pari., 

(A frère.) f&OL Bbrihat. 

