ï- e I^eti-fc I^ar'îaleo as sion romaine ce lieu servit de cantonnement la sixième cohorte. César y fonda une colonie

Une des médailles porte d'un câtû les traits du générai Agrippa. gendre de r np#mir Autiste qui lit construire le temple de Dmae, à Nîmes vinsi que le fameux viaduc du Gard; sur l'autre face, tlgure un eroeodile enchahtt

Cette découverte est très précieuse et éclaire d'une vive lumière l'histoire de tout une v 6te région pendant l'oeeupatiou routaiee

Sait-on quel est la cercle, ou le club, qui compte le plus grand nombre de membres Un journal anglais nous apprend que c'est les fameux

OonstituUcmai Club, de Londres, dont l'assemblée générale a en lien ces jours-ci, dans le magnillqnf irowcabte qu'il Mt tait construire au ctuiira du West-End élégant, et qui ne compte pas marna de membres actifs pour <i de l'importance du club enquest coaltère il outre-Manche cite es chiflï-L-B smuiiis qu'il trouve suggestifs extrait du rapport môme la la dernière u saabiée générale

En le ), les rficçttos diverses du Constitutional

Club out êéftmi nums (ta efe tion exigée pour faire partie de ce cercle est de dix livws sterling). L'entretien de lïmmtubliî et du mobilier a oeétô tiûEMMO francs. On a eervi pendant l'année quelque repas aux elubmcn et leurs familles, et la note du bUaciwBseur s'Qft él v la à francs. U a fallu renouveler pour 5,000 franc de billes de billards et payer presque autant pour les ,jeux de cartes

La bibliothèque fompreod aujourd'hui prés de uni mille volumes, (-est une des plus complètes tn son genre, de la méte-epele anglaise n Twwrs écrit de t2ouen

Vous aveï annonce, ces jours derniers, que

M. de Saint-ûuen tle Pierrecourt, r-icemmeat décùdéà. Courbevoie, avait institué la ville dP Rouen lédfttaire universel, à rtiare- de délivrer certains lega et de créer un prix francs à décerner à un coup! s

Lo maiee de Rouen a e : an. ee soir par le notaire do M- de Saint-Ou >ri de Pierrecourt que d'après 1 inventaire auquet il vient d'être procédé la fttptune du de ciyu , K'<'lt';ve treize millions sans compter les immeubles, dont la valeur n'a encore pu être expertisée

Les charges de la succession ne devant pas t, on le voit, un joli -de nier qui va rev ville do Rouen vm ce qui cuncernq la clause relative a compte de géants il est dans le testaient un autre paragraphe qui dit que la rente de franco peurr , à défaut, de gùunts, ôtre attribuée à un couplé bien constitué. Cela rendra plus facile t'aUribukuu du lugs

Mme X. présente à Beriutfeau s^s deux nièces crai rentrent rte promenade à bicyclette et n'ont paa encore changê de costume

Elles sont charmantes, déclare Berlureau on dirait. les deux frères

Le Drame de l'Avenue Henri- Martin docteur, Dufournier, Chanctebois et Schultr zeîiLerger, qui depuis la tentative d'assassinat de l'avenue Ucnri-Martia prodiguent leurs soins O

Mme I,ouise Kotb, ont, nier, autorisé le transport de la blessée à Maiaons-Laftitte

Depuis deux ou trois jours déjà Mme Kolb avait pu se lever quelques nstants, mais restait consignée il. la chambre

La victime de Giluiow faisait donc hier sa première sortie

La tête encore enveloppée en partie, et très affaiblie par un séjour prolongé au lit, Mme Kolb a pu, soutenue par sa garde-malade et le docteur Sehultzenberger, prendre trlaae dans un landau à deux chevaux

Quelques rares curieux ont assisté au dépxrt de, la voiture, qui il midi précis quittait l'avenue

Henri-Martin pour se rendre avenue Efflé, à

Maisons-LafiUte, où Mme Kolb achèvera sa conArrestation d'un ancien Avocat

Tt y il trois deux plaintes en abus de confiance avaient été adressées au procureur de la République contre M. Le Chapelain, un ancien avocat du barreau de. Paris

L'instruction de cette affaire fut confiée à M

Joliet et l'enquête flt connaître que l'inculpé s'était réfugie au Caire

On envoya un mandat d'amener à notre tonsul résidant en cette ville, et le fonctiounaire fut bien étanné, en apprenant que l'humme recher<̃ l é per la justice française était 1 professeur de son fils. M. Le Chapelain donnait, 14-bas, des leçons de grec et de latin

Il a rtté ramené hier àl Paris et écroué au dépôt

M. Jolittt lui a tait subir un interrogatoire sommaire

L'ancien avocat aurait détourné des sommes élevant à une cinquantaine de mille franes

Affaire de la rue de la Roquette

Au moment où M. Caraunet, qui tient un débit du \ius ruu de la Hoquette, se disposait à fermer son otablis^emcut, avant-hier soir vers onze heures et demie., une jeune femme affolée, les vête ments en désordre, échevelée, s'y précipita en criant au débitant

Protégez-moi, ils veulent me tuer

A peine était-elle ontrée que deux individus l'un ariné d un couteau, l'autre d'un énorme bâtm, suivis d'uno femme, y pénétraient à leur tour en coup do veut, brisaient les vitres de la devanture et se ruaient sur la j ?uno femme, dont

M. Caraunet et son garçon prirent immédiatemedrt la défense

Une bagarre s'ensuivit, au cours de laquelle le débitant, doué d'une force herculéenne, saisit homme au long couteau, le désarma après une lutte do quelque iusUinU et le maîtrisa

Mais pendant ce temps, t autre, frappant tort et travers avec un avait tout brisé dans le débit et grièvement blessé au visage et au cràno le garçon, Jacques Dillière, âgé de trnutesapl, aiitf, que l'on dut faire soigner uns une pharmacie, quand des agents, attirés par le bruit intervinrent et mirent en fuite tes agresseurs

A l'arrivée des gardiens, il ne restait plus dans le débit u le blessé, la femme, cause de toute l'affaire et l'individu que le débitant maintenait dc Son mieux

Cet individu fut conduit immédiatement devant

M. Guicheteau, commissaire de police, C'est un rôdeur nommé Léopold Delletard, âgé de vingttrois ans, qui n'a pu indiquer ni son domicile ni il compagnie de ses deux complices qui ont pria tx fuite, avait assailli, rue de

Lappc, la jeune femme, une ouvrière polisseuse

N CW. Feuilleton du Pbiit Pauisikn

Miss Tempête

GJUND ROMAN INÉDIT ot'ATnièica PARTIE

JUSQU'A MOURIR

Il

Entrée dams I pl e

Depuis son arrivéa Paris, la Benedetta régulièrement, chaque jour, recevait la vicite. îonsrin1 on ôeouttée, de cette amie si dd ive ntadame Larrivat, qui à elle et t^ui aurait tant voulu la voir dans une position enviée de toutes les femmes

G tfst dire que l'Italienne était chauffée à blanc par la vielllf coquine, que tous leur entretiens se résumaient eujin même dithyrambe chanté par Fanny en l'honneur de ce

Jaaiz Tavernier qui tardait tant à donner signe de TÎe

Et prâce à cette obsession quotidienne, la

Benedetta eomuiençail à s'émouvoir. presque à s'irriter de la lenteur avec laquelle son ancieu ami répondait à la discrète démarche qu'un arrivfmf Paris elle avait faite auprès ce lui

C'est aussi d'ailleurs avec un sentiment ou plutôt nue sensation capiteuse sournoisement et savamment éveillée par la veille

Fanny, qu'elle pensait owinJtaDaût à ce beau garçon pour nul elle avait eu un caprice si

Mme Marguerite D. âgée de vingt-deux ans,domieilié rue CIautîe-De aen, que le triste sire pour suivait vainement depuis quelques temps de ses assiduités et qui était venue demandeur protection

M. Caraunet

La jeune femme qui avait reçu un roup de tatou sur la tête et dwx coups de cwrtean- à la urdn gauebt, a pu, aproe voir reçn tes boui nécessaire , regagner son domicile

Affiches mensongères

En vertu d'instructions du procureur de la Rétublique. motivées par les pbûotes de la eham lre syndieai des bestiaux et de la chambre syndicale de la boucherie if. !&Ftift, commissaire de paheo aux délégaSons judiciaires, a été chargé de procéder il une enquête relative aux agissements de certains bouchon qni, loft des concours d'animaux Rras exBotwot it leur devanture des bêtes soi-disant acbatèM et primées; puis, pour mieux faire aroire à la réalité de ta provenance, ces comme i, ant.-5 indélicsts suspaiMeat au-dessus des animaux apposés des plaquea pertant des inscrip tions trompeuses

M. Martin a entendu tes déclarations de plusieurs bowhers, yni ont reconnu les faits repro

Qhés et out affirme que c'était un usage constant

Au surplus, ils ont ajouté qu'ils ne croyaient pas tremper leur cli filèie

Eu vertu de la loi du 30 avril dea mesures administratives vont être prises pour évi ter le retour de semblables procédés

Procédé iadâiicat

Un jeune homme, Maurice D. se disant 9ecrétaire d'avocat, se rendait avant-hier chez un dentiste de la rue d Aotia pour y solliciter un amploi

On le fit entrer dans un salon où H resta sent pemlant quelque temps, puis, après son départ ott cunstata la disparition d'un petit tableau de

Corot

Le dentiste, persuadé que le jeune hoapne était le voleur, fui écrivit aussitôt d.î venir le!voir

Maurice L).se présentait hier après-midi tétait de nouveau introduit seul daus le salon sur un meiibl duquel on avait placé un porte-monnaie contenant 2a francs en pièoeti marquées

Après avoir causé avec son interlocuteur, le dentiste prit le porte-monnaie et s'aperçut q Ml était vide. Immédiatement, il interpelta Maurice

D. qui balbutia, se troubla tt llnalement finit par avouer son vol

Mais il refusa de dire où il avait mis le tableau de Corot emporté la veille

Lu joune lilou a été envoyé au dépôt par MPéchard, f^mmissairti da polica du quurtiar

Gaiiloa

Arrestation de fiux monnayeurs

A 1 siiifc -ii- plaintes de eommerQani "ux individus qui sou^ menus objets écoulaient t, 2 et 5 francs au millésime de 187.T ,-le de la Semeuse une surveillance fui par le service de la sûreté

Hier, aprfts-mldl, les deux Individus soupçonnés, qui demeurent rue Bergère, ont été ar ri-U-s a leur dyinidle. Ce sont les nommés Arttiur-Firmin Mugnier, àgé de vingt-quatre ans ancien garçon de café, déjà condamné deux fois pour vol, et Henry Charly, vingt ans, employé

La perquisition faite par M. f.ochefert a amène la découv<f.' '! s les combles de la maison d'uu atel t de faux monnayeurs: moules, pite; s, limes, creusets, acides, été

Les deux ont été écruués au dépôt la Folie

Un marchand de vins épicier, Jules Si¡'igue, âgé de quarante et un ans, établi me Grange-aux$elles, présentait depuis quelque temps des signes d aliénation mentale. A diverses reprises il avait eu avec sa femme des discussions violentes et l'avait même menacée de mort

Toutefois oomme il paraissait plus calme ces jours derniers, un e péi-ail quo ces accès avaient cessé

Or, hier soir, vers six heures etdemie, Sirigue en proie une nouvelle crise, saisissait un revolver et tirait à bout portant sur sa femme qui heureusement ne fut pas atteinte

L'épouse, affolée, se sauva en appelant au secours

Son mari se rendit alors dans sa chambre, où il s'enferma, et c'est il. grand 'peine qu'on parvint, après avoir enfoncé la porte, à désarmer le pauvre fpu et à le maîtriser

Le commissaire de police du quartier, M

Guilhen, a envoyé le malheureux a liuûi-merie spéciale

Accident à l'Exposition

Un grave accident s'est produit hier, vers sept heures du matin, au palais des Arméos de terre et de mer, dont la démolition est actuellement fort avancée

Un journalier, Auguste Dauchet, âgé de dixneuf ans, demeurant 56, rue de l'Université, qui travaillait sur le chantier de MM. Berau et Compain, est tombé d'une hauteur do six mètres et s'est fracturé le crâne

Le malheureux, dont l'état est désespéré, a été sur l'ordre de NI Pélardy, commissaire de police, transporté à l'hôpital de la Charité fn jouant

Une troupe d'enfants joutaient, dans l'aprèsmidi d'hier, sur les talus des fortrfleations, près de la porte de Courcelles, et, insouciants du danger, couraient joyeusement

Au plu fort du jeu. la jeune Mark; No51, âgée de dix ans, demeuraitt chez ses parents, passage

Cardinet, glissa sur le tertre gazonne et s'abattit au fond du fossé

Relevée par des passants et transportée dans une pharmacie voisine, on la pansa; l'enfant fut ensuite transportée à l'hôpital des lades. L'état de la petite blessée est grave

Tombé d'un Echafaudage

Trois ouvriers de M. Hénot, fabricant de treillages, \i, rue de la Tour, étaient occupés dans une maison de la rue du Rocher, 35, et travaillaient sur un échnlaudage vvlattt à déposer un treillage apposé sur le mur

L'un d'eux, nommé Jules Violet, âgé de quarante-sept ans, demeurant 11, rue d'Aleniberg s'étant appuyé a la balustrade mobile de l'éehafaudage, la pièce de bois céda brusquement et le malheureux fut précipite sucle sol d'uno hauteur de dix mèlres environ

Transporté la pharmacie Guillot, il fut ensuite couduit à 1 nûpital Beaujon

Collision en Gare

Un accident, qui fort heureusement n'a pas eu de conséquences graves, s'est produit hier sur la ligne du chemin de fer du Nord, vers quatre heure¡¡ du matin, au moment on le train de vovageurs n° 2, venant de Boulogne-sur-Mer, atfait entrer sous le hall

Ce train venait de franchir le pont Jessaint et s'acheminait à toute petite allure vers son point terminus, lorsqu il fut soudain pris en ëcharpe par un machme en manœuvre, qui, elle aussi fort heureusement, ne s'avançait que Iria lente

Tvutefois, le voyageurs ressentirent tous une

Qu'elle avait aimé de toute son ardeur de fille de l'amoureuse Italie. et qu'elle s'était si souvent et si amèrement repentie d'a voir quitté en un moment de lassitude et de folle

Aussi, n'y eût-il pu besoin de longs discours pour aborder la question qui les inté ressait toutes les deux

Benedetta, ce jour-là, posait chez un peintre, boulevard Rochechooart

Fanny, qui l'y avait déjà plusieurs fois accompagne , y trotta, comme disait Bistour dare daro

Elle sonna, et au domestique qui vint? lui ouvrir

J'ai seulement deux mota à dire a. mademoiselle Benedetta

C'est qu'elle est en séance

Bien. bien. j'attendrai le repos

Et comme elle s'installait dans l'antichambre avec un calme d'effronterie absolument parfait, le domestique trouva ça tout naturel et il la laissa dans son petit coin jusqu'au moment du repos du modèle

Alors, il alla prévenir l'Italienne

Dites donc, il y a là, dans l'antichambre une vieille qui veut vous parler

Une vieille ?.. répéta la Benedetta de sa

Oui. qui se met du noir aux yeux

C'est rigolo. Elle vous accompagne quelquefois

Ah je sais. je sais. iaites-luf que ça va être bientôt fini. ou plutôt, non, j'y vais moi-même

Et rajustant à la diable sa chemise et sou jupon, la Transtévérine aceoeru

C'eat vous

Oui, ma belle enfant. tly du nouveau

Quoi donc he monsieur que von sâTes forte secoues ,'turent projetas les uns sur le autres, mais aucun d'eux nr, fut blessé. n faut cependant que la eoffisfcm ait et? assez violente ci ne iselée et renvené le fourgon de tête da tma n

Les voyageurs furent obligés de desoeaçlre de wagon.. et de gM^aer la gnua a pied, Uodts qua les employés prenaient les mesures néeessaifee pour dégager la voie, ce qui a nécessité deux heures de travail

On attribue cette eoiMsion a une erreur d'aîguiilaçe qui aurait lancé la machine en manœu vre dans une }au- direction

Ni. d'Arro'w, inculpé d'un vol de montre, a été remis en liberté, hier après-midi, par M. Huet juge d'instruction

Quant à Mme d'Arrois, elle a' iiullyïu at été iaquiùtée au sujet de cette affaire

Mme Marie Coiwtact, âgée de quarante ans. habitant it, rue d'Aboukir, en voulant monter hier soir, avenue Gambetta, dans le tramway

Bagnolet-Opéra, est tombée et elle a eu la

La malheureuse femme, dont l'état est trv grave, a été transportée l'hôpital Teaan

A la première plate-forme de la Tour

Eiffel, sous les yeux des ascensionnistes chaque jour plus nombreux, on prépare activement ta réouverture de son théâîro qui aura lieu le i-- juin. En raison du carai'tère éctectique de l'organisation de la nouvelte salle aérienne, tes jeunes artistes, auteurs, onféreneiera et organisateurs y renconti-ent le rlus sympathique ac jours de qnatre à six heures

Quel est le meilleur savon ? A celte queslion, souvent posée, la réponse est facile. Il faut donner la préférence à celui que vinirt années de succès ont répandu partout, que dix jug.-inents ont déclaré inattaquable et que la jury de rtWO el. des produits hygiéniques), a mis hors cetcours. c est.à-dire au Savon du Con^o

LES LIVRES

Sommaire (le la Remue des I/ets.n Mondes du 15 mai

Les Oberlf-, première partie, par 31. Kuau

Baùn. Tacile Comment Tacite est devenu historien par M. Gaston Boiraier. do l'Académie fpançaiie. La

Conqnuic de Pari? par Bi.iiaparte 17!)S-!Sooj III. La

Prentiue ession législative. p;ir M. Albert Viiadal, do l'Académie française.– Poésies, par M.CharlesOuéria

Imnrawioii (!•• France. V. l>a Province et P.iris par M. Gabriel Hanoiaux, de l'Acaiienii fr.im.iise

Romantisme politique fut poliliqim > r M

Cliaries Beuoist. La Gréle, par M. !̃ wine de Saporta. Revue tlraaiaiique. -La

Course du Flambeau, de M. ),r il. Rom

Doumic, Revue musicale. Le Rut de Pari< à wiez, ;il- T il Wyzewa. Clir ni< ue de la quinlame. Lieiuire pulitiq'u. par il. l'ruucia Caorme

Bulletin bibliographique

AUTOUR DE PARIS

SURESNEA. Hier après-midi. un cheval attuli à une. voilur : de charbon s éUnt i.-iaporté boulevard de Versailles, a renversé et griùvt:ntent blceeé à la poitrine et au bas-ventre tma jeune tille dû dix-sept ons,Mile Adrienna Ucoard

Puis, l'animal a heurté un Sacre dont le eheval, s'emportant à son tour, a renver.-t' un petit garçon de dix ans. Georges Lehoux. Celui-ci, atteint, par las rouas, eu l'épaule gauche broyée et a été lronai>oi'té 8, rue du Pont, au domicile de ses parents, où il a reçu des soins

LA GARENNE-COLOMBES. Un enfant de six ans, Louis Gabques, jouaut hier aptùs-midi sur les bords d une Intnehét: dzus uu chantier de construction, a fait une chute de quatre mètres de haut et s'est fracturé la jambe et le bras droite

Il a été transporté à l'hôpital des Enfanta-Malades

LEVALLOJ8-KMET Un ouvrier lithographe

Louis Jeunjan, âgé de trente ans. demeurant rue Deguingand, rentrant hier soir chez lui, il huit heures, s'est tiré daus la poitrine trois coups de revolver; une balle lui a traversé l'épaule gauche; les deux autres ont contourna les côtes et sont restées entre peau et chair

Pendant que sa femme, épouvantée, courait chercher du secours, le désespéré s'est pendu à un crochet derrière la porte

Un gendarme est arrivé à temps pour le décrocher respirant encore; en attendant son trans port à l'hôpital Beaujon, U a reçu les premiers soins dans une phartnacie

BOIS-OOLOMBES. Deux jeunes gens Arent hier le pari stupide de sauter pieds joint-, dltn échataudage, élevé $ la hauteur d'un premier étaxe, dans un chantier de construction

Un-4' f- org,'S Venerques, employé de commei dix-huit ans, demeurant à Bécol les-li: ayant voulu tenter lépçeuve, s'est fracturé la Jatnbe droite et fait au crâne une très grave blessure

Il a dû être transporté, mourant, à l'hôpital

Beaujou

CLICHY. Un ouvrier maçon, Jean Joly, âgé de tronte-huit ans, il été hier blessé à la UHe et a eu l'épaute fracassée par la chute d'un seau rempb de briques, dans un chantier du bouleLe btessé, dont l'état est des plus alarmante, a été transporté li l'hOpital Beaujon

ILE-SAINT-DENIS. Deux mariniers ont retiré des eaux de la Seine, au quai de la Marine le cadavre d'une femme élégamment v?tue qui paraissait âgée d'une trentaine d'années. Le corps avait environ dix jours d'immersion

M. D Horamo, commissaire de police, n'ayant pu Ltabur l'identité de la noyée, a trit tfansportcr le cadavre à la morgue

AUBERVILLlERS. Un commerçant, M. Félix

Rattin, âgé de trente-quatre ans, demeurant rue du Mouber, qui souffrait d'une maladie incurable, s'est tire hier matin un coup de revolver dans la région du cour est dans un état des plus graves, qu'il a été transporté immédiatement, à rhopitalLaiiboisière

AAGENTEUIL. La nuit dernière, le brigadier

Lobry et les gendarmes Ducreux et Pelletier, en visitant les carrières et fours à plâtre, ont arrêté trois individus qui leur ont paru suspects

Interrogés, ées individus ont décfaré être les auteurs tie plusieurs vols eommis réeemmant il âmnt-Grafcea et il Enghien-les-Bains. Ils ont dit se nommer Georges Prévost, âgé de seize ans

Gharl.îs Texier et Louis Deconnihck, vingt ans

Tous trois ont W dirigée sur la prison de

MONTRCUIL-SOUS-BOIS. Il y a quelques jours on repêchait dans la Seine, près du viaduc le cadavre d'un individu portant des

Messurea. Un pensa quelles avaient été faites par hélie&d un bateau

A la Morgue, trois personnes ont cm reconlaitre, en voyant le corps exposé aux regards du niblîc, M..Taglin, le second mari de la femme poursuivie actuellement par la justice

Giovanni

Tout juste

Eb bien

Il ignore encore, à cette heure-ci, votre présence a Patis, ma chère

Comme j'ai l'honneur de vous le dire

Il a bien reçu cependant

Non. Il- n'a rien reçu. Et ça m'intrigue mème rudement qu'il n'ait rien reçu. Je me demande depuis tout l'heure qui est-ce qui a bien pu avoir l'idée de lui ratiboiser ça parce qu'on a ratiboisé votre carte. on l'a ratiboisée dans les grandes largeurs. Ce n'est pas un accident, ça. GeetuncoupQeJaruac quoi qu'en dise Achille

Achille? demanda curieusement l'Italieane

Oh! un vieil ami arec qui je cause de mes petites affaires et de celles de mes amies. Mais ce n'est pas d'Achille qu'il s'agit. c'est de l'autre

De Giovanni

Tout juste. Eh bien, puisque Giovanni il y a, monsieur Giovanni ne sait pas que vous êtes à Paris

Alors. il faut qu'il le sache

Parbleu! Et pour cela, il n'y a même qu'un moyen

Lne autre carte

Pour la faire ratiboiser encore une fois

Non. Le moyen, c'est d'aller le voir

Quand

Tout de suite

Comment, tout de suite

Oh! vous croyez

Je crois. non, je sais que votre Jean est vûii au moment où Il a Des4 doux le

On sait que l'instruction de cette affaire cst ronflée à M. Leoiemer

Ni. Bwreeefot, comtntaeaire de police, a été chargé d'interroger les trois habitants de Mentmiil qui supposent que le cadavre est cehii de l'ancien marchand dû \in

ORAIMMTON. Dos ptaintt : nombivu^fls avant étii adresses au rominissariat de Chiitentan au sujet des malfaiteurs qui puUubûent dana le bois de Vtneonne , M. Uuviii.-r, commissaire de police, accompagaé de son sewéUire, M. Mural., at de nombreux inspecteurs de son couimiss&rtat a fait la nuit dernière une grande battue dans le bois

Cette opération a amené l'arrestation de dixhuit individus, hommes et femmes, tous Meus sans aveu et ayant eu déjà mtiUe à partir avec la justice

MTtLLT. Un ancien brigadier de gendarmerie uommé Jean Hachenet, 4gé de <ptar irte etnq^ aue, porteur aux Halles, demeurant ru

Bobttjoi, au KremMn-Bieètre, entrait hier dans u restaurant, au coin des avenues de Fontamebtewi et de Bicêtre, et se faisait servir un bouillon

A peine l'avait-il absorbé qu'il se b-ouva mal et qu'on dut le sortir t'air, devant la porlu

Son. nialai&o et le visage eommeuoant à noircir, on le transporta à 'l'hospice de

Bicêtre, od il mouni •̃̃- le aussitôt

M. Simon, wiini! police, tttles constatations, assèetû d'un mudctiu, qui a conclu à une mort naturelle

PQNTOISE. Un commencement d'incendie s'est hier matin, au domicile do Mme

Magalon, journaliére au hameau de Saillaneùurt oomntune de Sagy

U> feu a détruit une partie du logement On n'a pu rien sauver du mobilier. Les causes de cet incendie sont pu renient accidentelles

SAMT-Cnt-LVeOLE. M. René Blondeau âgé de vingt ans, emploie de commerce à issylas-Moulineaux. qui se promenait à bicyclette, a été renverse hier matin, dans la rue Nationale par une tapissière conduite par le nommé Dejoux

Le cyclista, qui avait été atteint au côté droit par un braneard du véhicule, a üté relevé évanoui et condii<: me pbarmaeie au le docteur

Prieur aie ses soins

Le blet. iétat est grave, a été ramené chez lui en voiture

SAINT-GERVAIM-SN-LATE. On a retiré hier do la Seine, à Carrières-Saint-Denis, le cadavre d'une femme paraissant avoir séjourné cinq ou six mois dans l'eau, l,a ̃ était entièrement enveloppée par un tablier noud autour dtt eau

Lorsque l'on a retiré le tablier, tous les cheveux qni s'y étaient collés se sont séparés de la

L'âfre de la royée doit être d'environ quarante ans. (jn ignore si l'on se trouva en présence d'un trime ou d'un suicide. Le corps a été transparté à la morgue

M. Carré. commissaire "îce, a mis hier la disposition du parti. titi nommé Constant Bebillard, ci, neuf ans surpris en flattant déUt de cu.aibrû ii gu daas la maison sise rue de Poisay

Une voisine ayant entendu du bruit dans l'ap(KU-tement où le malfaiteur était entré douna l';>l rme, et l'iadividu fut arrêté pai- deux ouvriers et conduit nu eommissarittt

Deux autres oiinbiwleurs qui faisaient le guet ont pu >̃•̃'̃̃̃̃̃>.• eTi"!f:nW:mt lies bijoux pnur une :on; .11 1 .1 ̃<•. -i

Interriv- nia <i. i-iaré avoir déjà subi

BiUiieurs eoudamnaluuis cour vol

COULOWMIERS.– Un manœuvm de Bartonges nommé hier matin âgé de trente-tiuatre ans, de

Denis, charge d'un sac de pierres à ehaux lorsu'il perdit l'équilibre et s'abattit sur le sol. On ta. transporté a son domicile dans un élut lies grave

ANTÇS. Un rocher, Pi.rrf, Delpech, ûgé de vingt-huit ans. qui conduisait l'omnibus de Septeuïi à Mantes se dirigeait, hier après-midi, vers eette dernière localité, quand il dut s'arrêter au moulin d AulTreviUe pour charger un colis

Pendant cette opération ses denx chevaux partirent au galop. Delpech les rejoignit, mais au moment ou il allait saisir les rênes, il fut reuversé et les roues de 1 omnibus lui passèrent sur le corps

Le malheureux a eu l'abdomen écrasé il cil mort un instant après

M. Ferdinand P. fifefi dn cinquante-six ans, cultivateur à Jump" fin à se j iiirs en se pendant d;m son habitalion. On attribue ce suù m<; u > un ouiiome

MONTEREAU. On a retiré hier de l'Yonne le caiiuvre d'un nommé Heaiiregardt, oiigiiiiûre de

La Uiarilé-sur-Loirc, qui s'iHait suicidé en se jetant du haut dn pont dans la rivière, le 35 avril dernier

FONTAINEBLEAU, Le facteur des postes

Ernest Métier, du bureau da Nemours, suivait à bicyclette un sentier longeant le canal dn Loing sur les territoire de la Madeleine, lorsqu'un faux mouvement le fit tomber à l'eau. Quand on le retira du canal, le malheureux avait cessé dc vivre

LES COURSES

DOIS-DE-BOL LOG.XE

Aujourd'hui diiuunclic I'j niai t'JOI

NOS PRONOSTICS

Pnix DES Tertow. ans et au-dessus francs, 2,000 mètres. –Franc tiascon, QtUz

PRIX du TjioCADtfno. 3 ans et au-dessus francs, ZiîOO mètres. Pornariixi, Clarmonk

PRIX Li-pjn. 3 ans, i0,0OJ francs, ajoutés à une poule de francs chaque, et j,000 francs l'éleveur; ; ̃ mètres. La CamarQO, S/uron

Piux DE Nbuilly. -m, 3 an et au-dessus francs, mètres. Saut Culotte. M

Paix DU Lac. Handicap, 3 ans et au-dessus francs, 2,200 mètres. ftachette, Ptuntagenet

Pmx de Cootbevoie. 3 ansetau-dessus,5,0Qû francs, 2,0JQ mètres. Grandes Anadyi

Demain lundi, 20 mai. courses il. Enghtan le

Steeple-Chase annuel d'Enghien, francs mètres

Résultats du samedi 18 mai ii

La journée a été belle et d'un intérêt soutenu

Les favoris se sont bien comportes et les frotteurs ne l'ont pas cédé, sous ce rapport, aux steepleUnité montée et Uzês attelé ont fait preuve d'une supériorité éeranante sur leurs ndv

Freneuse, dans le prix de l'Arsenal, a que peine à se débarrasser d'Imposan gagner d'une courte tPte sur le poteau

Nepomuk a fait une véritable promenade dans le prix de la Cartoueherfe demnt Le Nonchalant et Defterdar, ses deux adversaires

Dans le prix de la Demi-Lune, le favori Baskir est tombé, avec Collier, à la rivière, ce qui a per tableau qu'il exécute, d'un modèle de femme qu'il n'a pas encore trouvé

Je sais qdon lui ademandé ce matin si le modèle qui lui avait servi pour son Impéria ne ferait pas bien son affaire

Je sais qu'il a répondu avec un gros soupir qu'un modèle comme celui-là on n'avait pas la chance de le rencontrer deux fois dans sa vie

Je sais qu'alors cette personne qui causait avec lui a demandé où vous étiez et qu'il a répondu toujours en soupirant que

Vous étiez très loin. à Rome

De sorte que je me suis dit, moi eh bien, si cette petite a du nerf. et elle a l'air d'en avoir. voilà le moment d'enlever cette affaire-là en cinq secs

Et prenant l'italienne par les mains comme pour mieux faire pénétrer ce qu'elle allait lui d:re

Voyons. ça vous fera plaisir de le revoir

Oui

Ça vous fera plaisir de le reprendre

Oui

Ça vous fera plaisir de jouer un bon tour a celle qui monte la garde autour de lui. qui détourne vos cartes de visite. et qui lui laisse croire que vous êtes toujours à l'autre bout du monde

Oui

Eh bien! ma petite, est-elle bientôt finie votre séance

Ici?. Elle est finie quand je veux qu'elle le soit. Attendez

Et, entr ouvrant la porte de l'atelier, elle cria de sa voix grave au peintre, eoarbé devant la toile fraîche, on il terminait qualqae accessoire

Caro nào, je m'en vain, le ne ©le plus mis à Pérul dagagner wu lutte ssr Hambleten Rose et Giréguette

Enfin. dans le prix de Sceaux, le seul outsider de la journée. Scotch Ha\vk,abattu a ec aisance

Kinraua et le favori Adheaurae

Pmx Dacmesvil. Au trot monW, tr ai) mètres. 1" L'nité, à M. Th. I.allowt LallouetliU); 8 Tautatrice (Visa}; a Jean Baptiste

A. Adèle

Non placés Ut Majeur, Uléma, U elle, Um

Divorcée

Vitesses: 508" 1/î, 5' 2", S'a

PlU5 DS L'ABSiiSAL. Ste p!e-cll SC à rodamer, î,àt fr., 8.t<0u mètres. 1" Fren us . a

N. Veil-Picard (T.-H. Lane) • Imposante (E

PantaUi 3' Kabyle !NixK

Non placés Najac, Cinnatme

Cîaçné d'une cotirte tète, six longueurs du deuxiuxue au troisième

PRix De la Cabtocchebie. Haie?, 3.6 fr

J0 mètres. Nepomuk, au barou E. dg

RoUischild i\V. Wright) 2' Le Nonchalant lE

PantaJl 3 Defterd r i West-Erm i n

Gagné de deux longueur , mauvais troisième

Pkix de LA Demi-Luns. Stoepl -chas8 bail(licap, fr., qi mùlres. f Pérul , à M

Non placé Baskir

OaKué de trois lonjjaeurs, six longneurs du

Prix de LA Compagnie des chemins de rmt NI l'Est. Au trot attelé. fr., niùtrag

Uzôs. à M. Garlitr \TesBiâr )i 2 Sïraia(VûM

Non placés Mademoiselle Boyer, Une Bigoleuse, Tilly, Rayjn d'Or. Réparateur

Pris de SCEAUX.- Haips, handicap, \<1M fr mètres. t- Scotch Hawk. à M. Hoiwe

Bashford;; • Kîûmnk (F. Hall); 3' Atibeawrae

Ga^rné de deux lon£w u , trois langueurs du deuxième au troisième

RÊSUtTATS DU DU P R1 MUTUEL

P Svrata P lï

Impocanfe. P r II .Simelle.P r:, M îi-'poumk il 6 S Scetrhllaw.tt y M x M

L'OPINION D'UN GASTRONOME

La drstiné> drs nations, a dit Brillât-Savarin dépend de la façon dont

Le célèbre gastronome- et dont elles hoiwnt A l', • varia onbintiii- iuyin.Dan^ -un doigt de liKui- iuiugtiim) - pwsep vaitànnv: ilit. Dppnir, r t t remplacé par le DubonnM ton^ rttir pour le plus grande bien de la sam

BULLETIN DU TRAVAIL

LA PROTECTION MUTUELLE

M. Baudin, ministre titis Tcuxiiox. publics, a présidé, l2ier soir. dans les salons de la PurteDorée, la fête annuelle delà Production înutnellt association d'employés des obemins de fer ftuuLe9 sociéfsirfs iMaiont nombrrux et !a ffte Il t'té ̃̃ttion de M. Déchu un a prononcé un l'assistaure. s travailleurs de la \.j ,Il et il la

Un bal très animé a suivi le banquet et s'est prolongé jusqu'au matin

VERRIERS EN GRÈVE n

A violente discussion qui n'était

Collât non syndiqué, et Deplun liant à la verrerie WagreL, à tout leur retira tours cannes

Les syndiqués prirent fait et (';¡' 'eur

M. ml dut le i'-ux ouvrn :imn.'Tent ausBitot lu traviul, et le nombre des grévistes, à la suite d'une réunion tenue à Fresne . atteignit

Aucun autre incident ne s'est produit

DÉPARTEMENTS

CE KOS COBBE9PoNDANTS PAnTICTJUERS

Samedi le mai

COâlPIÊGNE. f. relative an

Leroux, qui a elé i edi matin rt permis uux .s établir qu.; .m ti-imve biaa en présence d'un crinje. La victime qui avait six fractures ù la base du crâne, plusieurs côtes brisées ainsi que le bras gauche avait du sontcnir contre son agresseur une lutte acharnée, avant d'Clre jetée l'eau. Les recherches continuent

CLERMONT. Un cafeflfir du Pipssîcr-sHrSaint-Just, M. Albert Poilttfux, présentait ses chevaux à la commission de classement lorsque l'un deux lui laya, une violente ruade. M. Poilleus, la jambe droite fracturée en deux endroits i tut relevé et transporté il. son domicile

NOYON (Ois ), Au cours d'une charge exérulée hier sur les terrain de manœuvre, le cava lier Veillât, du 9' cuirassiers, est tombé do elleval et s'est fracturé le crâne. La mort a été ins tantanée. Le malheureux était dans sa dernière aanée de service

CHARTRES. Le juRe d'instruction, M. Coran vient de pi^ndre iIum dispositions pour ordonner maison de Briene, il Corancez. Vir ¡ ou vriers, sous la surveillance des in- m fi

Boudiaière, va fouiller et n tl; <m existe dans liiabitalion et fines. L terre, le fumier, le mur. (̃"< vi^nut dans tes moindres diiU1 mer la menue îaouuiiii; que L> i tt

Vulée

L'enquêlfi ouverte snr la mort df>s <!pooJ trinl tonUi !a jouni'V. Le gendre, M. !> hne l gllé, Ollt li.'Clar,' (uiri):ll'.n ien troir suicide, cl il n'y a plus le; M. Filleau se serait

Sa femme la!. ')du,puisjeter dans In ron a retr davre. C'–1 in.mt où les époux 1^1 lut allaient [>>̃ r rep s du matin qu'ils auraient mis .este projet a exérution. Le caj au lait était prépare devant le feu. Ils faiOh que c'est Wte. <;a allait -i i.; n

Non, ça commençait à ne et maintenant je donnerais la posf" tl j'en ai assez pour cette fois. je suia ¡,.liguée

Je les donnerai ça demain beaucoup mieux

A quelle heure demanda le peintre toujours occupé à terminer son accessoire ébauché en pleine pâte

Attention, nt tout bas Fanny. si l'autre a besoin de vous

Mais l'Italienne, haussant les épaules

Lui, nt-elle en baissant également la voix, lui. je sais qu'il travaille le matin

Et plus haut

Caro rnio, tu ne les lères pair de bonne heure. moi non plus. A deux heures aprèsmidi, veux-tu

Sort

Promis

Et Fanny, qui ne perdait pas la carte

Puisou'il est si bien disposé, ckmandezlui donc une lettre d'introduction auprès de

M. Tavernier. Vous en aurez peut-être besoin pour arriver jusqu'à lui. pulsque la maison est si barricadée

Et la Benedetta qui avait compris tout de suite

Mais Caro mio, SI je suis gentille, tu vu l'être aussi

Demande pu mieux

Tavernier

Bh bien. Tu le connais. TavemierJe me suis même taiseé raconter que tu le connaissais tria bien

G'eat justement pour ça. H est gardé maintenant par un tas de gens qui font des tête . oui disent qu'il n'y est pu.- qui mandent ce au on lui veut. enfin qui eu ploient tares lm mo^e&a f os se MMrruta im km matin. on nanawMMt dewUd auelaae Umô chez m miem àS^mu mmmSSm Tw rebral. Les obsèques m émtx eterds orost lieu demain" à Ghampbol. T rtOA P Une tent&u -taHMemat a ifSi oommis la mut dormère à atwt I^éonar.1 p r un nommé Luttas Ion a tiré t mp de fir il sur sa nitu'c. Les Uétiu'a ;uaat ueot encart. i went tesepr tiw a pnlta S int4rwujçoi!i. lA descente des ouvriers mmumaemt à s'efrrrtuer tersque l'una >1<mmm ï n U hrwqneTnent à une profondeur de métros. Cet ari-ét produisit 1 eflH d un choc violent et sept uvriens qui se troinwcul dans fa oafa m plateisnt, par aoîlw de la commotion qui a ééimvmm les reîoWmenf les muscles lombaires, de dootetf-- snir la gravité desquelles on ne peut i n

TOULOUSE. Au cours d'uu violent orage ai a éclate à Kalus, deux eultivateuTB, Hey, Sipe I fils, ont été tués par ht ft>u<tr . Leurs corps a l

Bisrv jouéi

Un artilleur, aomm'- ̃̃•: -,n, ie8j évâdl avant-hier soir de Vbôv Aune dans def mmditious orixiaaiea qu at d ùtre sian lees

Fauclum, qni filait en prévention de conseif de guerre, avait simulé la foife et avait place en observaBon a l'hôpital maritime !1 sd trouvait dans un cabanon sou> \,t -ui uillancï tie deux infirmiers qu'il amr ;r i(J peUts touéti de #hy iqud qu u>ira passer auprès (reux pour un riap<i nouveau tour plus amusant i>nrmv a>n- !.̃ m très. Prenant une posez là dedans v le îup charge du faire j>àu<^er les luui (Unis 'x •bauon voisin

Le I.mi.- iiilinniars mirent ilaiw ta \u,U >. loitf

W nt, soit !i tr<- irtnt d'#p<r leur ui truc; eu ohonsf' v poiue h tir iH-ils ii-iuwht îa pi. ru qu'il la lui et les enferma. La

L'artilleur sonmit alors avpc et d'hôpital et ?.i .. c lader le mut mf

Toutes les reche brigades de ,yemt;H tueuses

Les malheureux infirmiers non '<v b'berUi qu au bout d'un as . Ion renl déemi verts par une ronde juré, uiuia uu juu ¡ou\ qu'ou ue plus

VIN de VIAL

Aliment physiologique complet

Le rôle thérapeutique du Vin de Vial est d'assurer la nutrition pendant la maladie et le rapide relèvement des forces dama la eonvalatoence c'est l'aliment rénovateur par excellence

BULLETIN FINANCIER

Quoique tes transactions s<sensibles, et il en serti jusqu'après l'émission capitaux se réservent en tiou, 'lui se présente dans d

VOr^I' uoiir îe^ yonsf rirtd-i qne

SUp ffi.-jmit il cette opérât un , de sorte que ce i]o ilisniniihif i!i ana de r.ipt.Ki lent 1res Dieu lieu d lolfl

L'Italien eu

Hésilaute a en clôture à

Les établif-iijtutnu ue crédit smit icirnus, la

Lyonnais il 1060 et la Banque de Paris il IUW

Reprise du M"ii-j,iii-i & f,s

Traction de ,nson >h- Id'.S ilTTî

La Moësi in 3 Petroleum 27, les

Sucreries d > 'iUferMi

Le Rio, a 6l nige a U26 et Ii28g pour finir iL ce derrLe Stoek-Exchaii- mé aujourd bui l'honneur du centenaire du la. foaidaLon de i'<^l tire qu il occupe 4 U llem ai; iei U valeur sud-africimi"i f=ont pn progrès Rand Mine ttoi; oo, Éaafc Itand Xri, l raucM

HmiLh, Did.niiUUUHS DE CLOTURE r

LA TEMPÉRATURE

Dimanche H mol. f.ij jour de l'année, nïjnur 4tà prlmttmpx. Saint ¡'vu

Lever du soleil 4 Il, coucher ci 7 h. Lcvt e la lunt à .5 h. cou-chtr à'Jh

Le terni. ̃̃ •' •" M r, pendant tonte Il' joiirn^Ai jnateret"- -t aasez VU qui a îuajiiituu If rcl'i! '̃ V'M çoiss avec mer ne ngiMe eu agttée sur la Mai ci c le liitnr.il de la MAdileivanée

Itll

Scan i: ,-̃̃ t i

La -,iu: .<̃)̃ i

OuUin Ue îi liuoiuy, x lîigi, ;0 i Alger a ,v Moi

Ma.ro

Poy-Wae, i' au mont Allouai, -S

En France, la tempèntttre va r ter un peu ba sr avec n.-l rjuiC'ux nçtUi la mtt c .iln>nr

I _• .iuiv.T414tc.n4M ua io ultii, lllot'-l (IL

HEURES UXROMKTU

A 8 h. matia -la lî -:i

Mirli tss ̃/• t

NAVIOATION fluviale. mal, Thenre dé matin

Po t de Soine, i Nonuma hein Qui ont été trop biea avec le patroii

Possible, fit l'Italienne en riant

Alors. que veux-ta tfuft jn fawe

Donne -moi un mot pour lui. 4fH

Que tu rne rappelles à srni boa MtâtefiUf

Si ne-lf et mets ça dans une belle avec un beau cachet. W

Et puis ? 4t

Et puis. sur l'enveloppe, tu écriras éf grosses lettres Pour être rmnte

Ah! je comprends. pour remettre çt personnellement ïULaidxa. Jjùyj que tu p6 t u<Hres jusqu'au moastear qu'on tient souv

Et une fois que j'y serai. auprès d monsieur. je n'aurai piua besoin dt rien, aJJ de personne. x

Bien, bien, ma due. Boan cbacee

Yoftà la lettre. Et toi. v

Mui, tu m'auras à denx henres. et, je promets, la pose boaae. Adieu, cors

Adieu, fcBlte m , h damai son modela faire à latoçen d une femme de rhsmbfo sent la ligne alloue et wapU 4 la

Vmwj paasa rapidement m domftoe M pection

U) ^œU.M tout avoir pmr le umi Iw