Le ]Petit Parisien 

aut Bo*rs. Les Anglais ont récompensé les Zou- 
Jous en leur accordant 10 sur leur butin. 
Un Boér, nommé Cornélius Muller, a été gra- 
vement blessé à coups de zagaie par les Zoulous. 
Il résulte de cet état de chosaa^ue les tribus de 
Diniaulu «t des Usibepu sono de navrm* sur)8 
ehemin de guerre. 

La député, auteur de cettoeanmuaieition, pa- 
blje un léléeramme de prcÉMkttion «Messe par 
lui au premier ministte Je la «tonie Malaise du 
Il ublic tealemenUa réffcSfe du ««nier ̃*̃ 
lustre, dans laqueiH» celui-ci é% qm%m env«g» 
protestation sur protestaient *KS aalMiM» m» 
Lires, mais qu'il est pmfeoM» «(•* «clone* 
fiotouley a excédé les ordres qui lui ont été 
donnée. 

INPOMiATIOHS POLITIQUES 
M. de Lur-Saluces à Pari* 

Le proeès-veroal dea cotisUUtK/ffc» d identité •> 
de domicile faites par Ni. ltov, commissaire aux 
délégations judiriaises, cbe* M. de Lui- Saluée*, 
1, avenue de Tourvilte, a été eorainunkiué hier à 
M. Falliùres. président du Sénat et de la haute 
Cour de justice. 

Une i:ntr-;vu« a eu lieu ensuite entre MM. Falr 
lières et Uemôte, sénateur, vice-président de la 
haut»; Cour. 

on ignore encore tes décisions qui ont pu étre 
priées au tours de cette entrevue. Mais on sup- 
pose que le président du Sénat ayant transmis la 
lettre de Il. de Lur-Saiuees à M. Waiéeck-Rous- 
geau, [>riJsidtiit du Coutil, il n a plus qu'à atten- 
cret du Président dn la République. 

Ce nouveau ̃' jui fot inutile pour le cas 
de NI. Marcel lu; jk<' avant l'expiration des 
défende coutuinatâ, sei-âit nécessaire pour :\1, de 
Lur-Saluces, rtui a dépassé ces délais. 

Si cette hypothèse se réalisait, Ni. de Lur-Sa- 
lueaa serrait jugé par la haute Cour au grand 
cowpiet. 

Beaucoup de sénateurs sont de cet avis, mais 
rica ft'est absolument certain à cet égard, puis- 
qu'on prêtait avant-hier au gouvernementt'in- 
tentiou de laisour M. Fallières seul juge de la 
suite juridique que comporte cet incident. 
Questions ouvrier»» 

A^anl de touiiiiL-noer le débat sur le projet 
relatif aux retraites ouvrières, la Chambre dis- 
cutera tlemuin, sur le rapport de M. Mirman 
diverses propositions qui intéressent également 
les et qui ont pour but de modifier, 
en vue dû l'araéliui'er, ta foi de 1898, sur les ac- 
cidents du travail. 

La cwûiniâdion a tlae.^é en trois groupes dis- 
tinets les propositions diverses dont elle avait il. 
A#res avoir décidé de réserver pour une dis- 
riisaion ultérieure le groupe des propositiotts 
te nrf ri ii* i n-!nvrir les tarifs dr> l'indemnité ou de 
la r aux victimes des accidents du 
trn-. que le croupie des proposition? ui 
étett.iu, i. iui de !JI= ̃ r -̃>̃'̃̃:̃̃••>̃̃̃< nouvelles 
de Brufoà&iuu. la 'nu, pour 
le débat qui a'ouvi; groupe des 
iii-ODOoitidris ayant poui- Uul d'introduire dans la 
toi des relaircissements dont l'expérience a dé- 
Il .s'agit principalement, suivant les indications 
«le M. Mirman, de rec lifter certains articles 
dont le texte imprécis a donnd naissance aux 
jurisprudences les plus contradictoires; de faire 
disparaître certains conflits d'attributiond dont la 
fréquence produit dans la miss en œuvre de la 
lui des UoUements des plus regrettables ». 
NOUVELLES MILITAIRES 
Pour les Soldats coloniaux 

Chacun connaît, de vue tout au moins, les grsa- 
des bottes à journaux qui sont placées dans les 
gares afin que tout voyageur puisse y déposer, 
aille désirc, les journaux quotidiens ou periodi- 
ques dont il a terminé la lecture. En grosse» let- 
tres blnncher, sur fond noir, ces boites portant 
l'inscription suivante Notrr les twalades des hàpir 
Un de nos lenteurs, un légionnaire exilû dans 
un poste africain, nous communique à ce sujet 
1 idée qui lui est venue. 

Pourquoi, nous dit.-il en substance, ne ferait-on 
palpeur nous co qu'on fait pour les malades des 
Ce serait une bonne œuvre tentai'. Nousau* 
tres, légionnaires, nés en France et devenus 
t'trniifj-eM. nous mourons tous de nostatgie; rien 
iiui rappelle le pays, car, combien ont conservé 
des n-lutioiis avec les amis d'autrefois.' Avec Ces 
journaux oh nous ne demandons tas l'im- 
jiossible, avec des brocliupos, de vieux houquina 
ou dompterait l'ennui, on revivrait en acquérant 
]a preuve qu'on pense a nous. Par de bonnes tec- 
tures on relèverait le moral abattu de bien des 
hommos..le bien des gamins qui, ayant perdu 
leurs premières illusions, désespèrent de l'ave- 
nir-. 

LWe de notro correspondant occasionnel n est 
̃p<im' d mauvaise. hes journaux pourraient 
{•{• IL recueillis dans les hôpitaux, dans 
]cs ['il.tout onlln où il serait possible (te 
placer les ouïtes dont nous parlons plus haut- 
L'autorité militaire pourrait se charger de ce 
soin et contrôler aussi les envois, et certaine- 
mmt le sous-secrétariat des postes ne refuserait 
pas la franchise ces envois d'un nouveau grnre. 
Nous prenons ia liberté de suumettre l'idée 
qui nous est suggérée aux personnalités* compé- 
tentes sa réalisation n'est pas impossible. 
Les Receveurs Buralistes 

Nous ne nous doutions pas, en publiant la let- 
tre d'un correspondant sur le manquement aux. 
promesses faites aux sous-offtcter!>, que nous al- 
iiona nous trouver en présence d'une situation 
aussi générale. ltais nous ne pouvons donner 
par le menu toutes les lettres, très longues, qui 
nous parviennent. 

Nous résumons les principales 

Un buraliste nous dit loucher 15 franco par 
mois, soit francs par an. 

Un autre demandait comme sous-officier à. être 
nomrné prés du village où il se retirait, il fut en- 
voyé il t.aX) kilomètres de là, alors que le poste 
de son propre village était donné en même temps 
à un autre postulant venant de 500 kilomètres. 
Cependant on demande aux candidats d'indiquer 
approximativement le départamont qu'ils préfè- 
rrnt. Il a a là un dédain du toute justice qu il, 
est bon de signaler. 

Ceci dit, il faut ajoutai' que naus recevons un>; 
lettre sélcvant coula ces plaintes, L'il voici, tu 
substance 

FONDS D'ÉTAT T VILLES T™1»™™ ^^i^S' S^|AS'w VALEURS ÉTRANGÈRES 5g* | *JiJJ- VALEURS ETRANGERES ™«, I *j«- OBLIGATIONS DIVERSES SéSS j â.ST OBLIGATIONS DIVERSES | SS 
50 50 1/SSS??:îg;ï8?o0:0.S7"îi>* p^f^»-1^; .SeK 
§«*"5*>-H38!S5 géé&-SS«S?]RS:: 
Annnm pt Tnnkln 1S50 :OU 5 0 0 139»> COS.. SOU 5C/9 Obllg. TransatlairtJ'J. 3 0 :« -U6 ̃̃ 3i2 S^vll]-' X.ires 'gn«e») SW' ;̃.•».). 
Si S est n\if et Racalare £ t. S 1398. hypot. d Espagne 1M»- 50,0 :j30 • lae, 
Obi. 1865, 40/0, r. 500, t.p. 815. Forges de Trignac Hongrois 0/0 .or) OB W 100 :redit foBcferdFAutnchft t»» ̃ • »f U- «* ̃ ?iï t t» 
(S unsaû^.r.sxi.tp. w» ̃̃ Séo Const.deLevaUols-Perret W» ^rtricWens-Hongro^ W -̃ J» s»* 
S:: S ig^RîfflS'îr! g» ÎS: 
= val 
à z m»^: ::fâ3KS£^i^ 'V^aw* «^w • SSf- i:: s É^S^ «"SïSïSSS^ 
S^$S^S?. « obT,^»™: ^M* Sw g:: «"^s^SiS" 
Ville é*m**eUMMti& «e '5» 5 o/S amorties ÏS » 15 SuPortugaT^ i« ârande-OéiniOTS Métaux 0/0 m aymmlUi <bx Traawraai- ïj 38 H' 
s». S.. «S*Si£:j£ffî g* »•*•*« »*»:••.•« Sï a ™ m ̃ 
^WSiSStfî»:: 2S:: • = SSSaMîSS* & ™ BSSSlWifcr1^: JS A ={$««:: !SS g:: 
uo 100 99 a Brlansk fOsInj» <»«)̃••••̃ 2" «~ iVA* ÎS « î£ ï hî£S 46t.. C 
SS = 
S:: S:: =«SS». ^S îî: -SS!»Sïï&Ba.-iii.j «^^«i^-SF- 
Mobtîier Int cons. 41 /î «/«»». 103 Kertcb 5g.. îi/îe* «2-. 
3g W m -ni 
S5 S ï?SS«œSrf»: f fk p£peIaiie =|^ g. .fi" SaSg.v– -t>g ^i^ 

A chaque reeette-buratiste, il est toujours ad- 
joint un débita tabac. Or, il arrive fréqij«aiKnent 
que le tituîaà» «e tient pas son débit luMftABe.il 
le loue à un gtmmt. auquel il abandonne h» moitié 
par t'Etat ab«ad»imé par le NWrire, l'our^wn 
E*Uc» que «trait s^teisser trop bas f«e de 
veu*w au d«»â le tabac des. maanfactuM»» 
II «Ht évidQMt qee l'Etat ea proni.-U:int o» mi- 
nimum <!>> r*r«Bu fait entrer •̃ ligne d» «o«Rpte 
le raroert a^rœ.ima8( du <I-Ui de tjfcac. Les 
c«t emplci auvent 
bien de quûi il retourne et tu» p*uvcajl m fi-ÙP- 

dont toutes les sources de bénéfice n'atteignent 
p* le miirirrmm promis. C'est sur enx quiynotis 
uppeloBo l'attention du ministre des Finances. 
ûramatiqne Smtnà» 

Le sergent Lelong, du bavillon de chas- 
seurs, en garnison a Graisse, était averti avant- 
Mer soir, par le sergent-major-de es wwtpflgrte, 
qu'il allait être conduit en prison. 

Le sous-offteie* demaada Il se rendre dans sa 
chambre pour y prendre différents; objet». On y 
accéda. 

Quelques Instants après, on tmnv-i ni»lheu- 
reux gisajxtsens vie sur le parquf sui- 
cidé en se tirant un coup de son l..sur. 
Letong menait une vie désordomi'je et était sur 
le point d'être cassé de son grade. 

DANS i-K 

Sapplémant Littêralrs in m îmm 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

gsi esl en vente celle semaine on trouvera 
deux belles gravures en couleurs. 

Celle de lu première paye )-eprésenle 
SEPT SOLDATS POUDROYÉS 

IN PAR LMÀGf 
Celle de la huitième page 

La Révolte de Marguaritta 

DÉVOUEMENT D'UNE INSTITUTRICE 
NOUVELLES MARITIMES 
La Commission d'Amiral 

Dans la marine, il n'y a, pas de fonetioa d'amj- 
ralissime, il n'y a pas non plus de grade d'ami- 
ral on avait songé tout récemment à créer un 
amiratissime, mais la fonction ferait en quelque 
sorte double emploi avec l'éfat-major général, 
et le conseil su[H.'rieur de la marine; cependant. 
les circonstances peuvent amener la constitution 
d'nn commandement plus important qiw celui 
d'une «sca«lre (,est ce qui va arriver lorsque 
l'escadre du Nord et l'escadre de la Méditerranée 
vont «U'iï réunies sous l'autorité d'un même ciici 
et formeront une année navale. 

Le commandement d'une arinéo navale est le 
commandement correspondant à celui qui est 
réservé à l'amiral de France, mais le décret du 
20 mai 18S6 sur le service il bord a prévu qu'un 
vico-amiral peut commander un* artnée navale; 
dans ce cas, dit le serrice (t aora, il est pourvu 
(£une commission d'amira! et a autorité sur tout 
vice-amiral, quelle que soit son ancienneté M. 
lia même document time Wa marque distinctive, 
le pavillon national portant en blanc dans sa par- 
tie bleu trois étoiles placées en triangle et arboré 
au ((rand mât, et règle la composition de 1`état- 
maJor de l'armée navale, soit 1 chef d'état-ma- 
jor général, officier général 5 aides de camp, dont 
2 officiers supérieurs et 3 lieutenants do vaisseau; 
4 aspirant», i ingénieur d'armée, 1 commissaire 
(armée, 1 secrétaire du commiseaire d'armée, 
1 médecin d'armée et 1 aumônier. 

Le service d bord dit simplement que le vice- 
amiral peut commander une armée navale, 
il s'ensuivrait quo tout vice-amiral peut obtenir 
cette haute fonction, cependant le choix a été li- 
mité l'année derniére dans la dernière organi- 
sation du conseil supérieur de la Marine, les at- 
tributions des trois vice-amiraux membres de au 
conseil ont été strictement déterminées et l'ar- 
ticle 7 du décret d'organisation réserve à ces of- 
ficier* généraux le commandement de l'armée 
navale dans les manœuvres; il dit, en effet 
Ils Peuvent être chargés par le ministre du com- 
mandement des forces navales constituées par la 
réunion provisoire de la totalité ou d'une partie 
des escadres et des défenses mobiles. 

Cette disposition montre que si la marine n'a 
pas créé les fonctions d'armralissime, elle en a 
t«Hkt au moins prépara l'emploi en orgaMSant 
temporairement des forces qui, dès te temps de 
paix, permettent à certains de ses vice-aniaraux 
l'étude des mouvements des grandes masses na- 
valos. 

Lancement d'un Sous-marin à Roohafopt 
Vendredi, dans l'aprèrmidi, le sous-marin 
Farfadet a été mis il. l'euu avec plein succès, à 
Itochefort. 

Lu Farfadet, gui est d'un type nouveau, fait 
partie d'uns série de quatre mis en chantier le 
septembre t899. Il a un déplacement de 
tannes avec 41 m. 35 de longueur et 2 m. 90 do 
diamètre. Son appareil moteur est actionné par 
des accumulateurs et lui donnera une vitesse de 
12 nœuds et quart quand il naviguera à la sur- 
face. Il sera armé de quatre appsroils lance-tor- 
Il sera monte, par un officier et huit hommes 
son prix de revient est de 800,000 francs. 
Le Parfadet est muni de cloisons étanches per- 
mettant de fermer les compartiments qui, par 
suite d'avaries, se rempliraient d'eau. 

Intéressantes Manœuvre» 

Notre correspondant de Gannes nous mande 
que de très intéressantes manœuvres ont élé exé- 
cutées avant-hier, au golfe Juan, par l'escadre 
active de la Méditerranée, mouiltée actuellement 
dans cette rade. 

Dès six heures dn malin, les compagnies de 
débarquement du Char!fs-.V<trttt. du Galilée et 
du linois ont jjWMHfflHloh qui- lw hauteurs qui 
dominent.ia rade, près de Vullaurte. 

D'a*»*»*^ compagnies, figurant l'ennemi, ont rté 
ensuite mises à terre, et la lutte a'est engagée. 
L'attaque a d'abord triomphé, puis ce fut la de- 
fense 'lui prit le dessus et repoussa les envahis- 
se jusqu la mer. 

Le a a eu lien, avec une crâneri» reM*r>- 
quahie, devant le vice-amiral de lfaigret, com- 
mandant en chef l'escadre de la Méditerranée. 

lt c 

Une foule considérable assistait à cm io*r~ 
cices. 

Les Fêtes de la Rature 
OrigfeBab et ch xmtutttt à la fois est la fet» <pt 
depuis cinq ans la. «élite viile de MontreuK» «̃ 
Suisse «ganise an mois 4fe tnai pour céWtfWi 
le prà^mps. On Fête des N«f«à»> 
ses •. BBe a lieu se memm* »éme, et vme foat» 
éno«a»a'«* pu !il, po«w y assister, sur« e" 
charmant du lac Léman. 

ta Wte-se àonm en pteht aïr, et Ton vjtit se 
dérouler, dans un merveitteu» ddeor naturel, 
une action allégorique ruélée de danses et de 
f hanU. Le sujet choisi cette atutie esrt 1« « B*» 
nouveau ». Les deux journées de réjouissances 
seront terminées par une cavaleade et une ba- 
taiite de fleurs pour Jaquette les narcisses et tou- 
tes les fleurs ajpesirçii ont été rassemblées pat 
brassées. Ce soir, fête vénitienne, illuminations, 
feu d arWlce, dont les jeux de lumière auront, 
av«<: te lac- «t les aaoatagaeti, un cadre încom- 
pai-able. 

La Suisse reste gdèle 4 ces tètes de la rature. 
Elle en garde avec soiu la tradition. Qui, par 
exearple, n'a entendu parter de la fameuse Féte 
des Vignerons, qui se célèbre à Vevey? On lait. 
partout des mascarades, des cavalcades histo- 
riques ou allégorique», on dame partout des bal- 
lets costumés; mais à Vevey il s'agit de tout 
autre chose c'est une fête caractéristique et na- 
tionale qui a. ses origines dans un passé loin- 
tain, 

La « louabte Confrérie des Vignerons » a au 
moind trois siècles et demi d'existence et est an^ 
térieure à la Informe vaudoise (1536), Sa loue- 
tion consiste aujourd'hui encore à surseiller la 
culture des vignes. Jadis, si quelque propriétaire, 
« se laissant aller à la fainéante paresse », avait 
manqué à son devoir, la Compagnie se rendait, 
tambour battant, armée du fossoir etJe la ser- 
pette, dans la vigne négligée et la remettrait d'of- 
fife en bon état après quoi, elle se dédomma- 
geait sur la récolte. Dès le dix-huitième siècle, 
la Confrérie décernait des primes aux meilleurs 
vigneron»,; c'e*>t alors que commencèrent les pro- 
cessions est parades » où figurait un Bacehus en 
plâtre. 

Plus tard, Baeehus apparut en chair et en os. 
Il y eut ensuite une blonde Cérès. Enfin, en 
en vit Silène sur son âne, suivi d'un orchestre de 
huit musiciens. Des moissonneurs et des mois- 
sonneuses, des faunes et des bacchantes esLéeu- 
taient des danses et chautaieut 

Chacun a son tempérament 

Boire est notre amusement 

C'est en 1793 qu'on adopta le plan général en- 
core suivi de notre temps. Des corps de figurants 
correspondent aux saisons: Patès, avec faucheurs 
et faneuses; Cérès, avec moissonneurs et gla- 
neuses, vanneurs et batteurs de blé; Bacchup, 
avec son personnel de vignerons, de vendan- 
geuses et de tonneliers. Le cortège se termine 
par une noce villageoise. Plusieurs centaines de 
figurants, tous volontaires, braves gens do Vevey 
et des environs, prennent part a cette gloriflca- 
filon du travail de la terre. Et la » louable Con- 
fréria », qui a gardé toute son importance, qui 
n'a pas perdu de vue son but pratique, qui visite 
les vignes deux fois l'an, continue a distribuer 
aux vignerons des primes, des médailles et des 
couronnes. La distribution des récompenses a 
solennellement lieu l'ouverture de la tête, et 
les lauréats marchent en tête du cortège. Ils sont 
haranguas par le président, orné de tous les in- 
signes traditionnels. 

En ce président était M. Cerweole. Pou de 
tamps auparavant, M. Ceresole avait occupé la 
plus haute magistrature il était président de 
la Confédération helvétique. Vous représentez- 
vous un ancien chef d'Etat allant é. travers les 
ruos en. costume du di.vuuiUùmo siècle, coiffé: 
d'un tricorne, portant culotte courte et bas vio- 
lets. et tenant une crosse il la main'' Ce détail 
suffit Il donner une idée du caractère patriarcal 
que revêt cette antique cérémonie, laquelle 
assistent toujours d'ailleurs prasteurs membres 
du Conseil fédéral. 

Vrsimont, dans la cadre d'une gpiendide na- 
ture, au bord de ce lac Léman appelé par Victor 
Hugo « nne magnifique éme^p^e enchâssée 
dans des montagnes de neige oomtne dans une 
orfèvrerie d'argent", la Fête des Vignerons est 
un spectacle inoubliable t 

Ce n'est pas uno représentation quelconque, 
donnée par une troupe mercenaire c'est la fêta 
qu'un peuple libre se donne à lui-même pour cé- 
lébrer la patrie, la richesse et les bienfaits de la 
Nature. 

Ces fêtes « naturiennes la France les a eues. 
Elle les a encore. Et, précisément, en co mois 
de mai, dans chaoune de nos provinces renais- 
sent des usages gracieux. 

Je ne parle pas seulement des arbres de mai 
qti on plante en beaucoup d'endroits. Il existe 
d'autres coutumes lo.cafes qui constituent aussi 
de véritables fêtes, et dans lesquelles il y a 
comme l'explosion de la joie que cause le retour 
do la bella saison. C'est ainsi que dana le Midi 
on voit encore élire la « Reine de Mai a. Ah 
l'exquise royauté que celle-là! La Reine est ta 
plus jolie fille du bonrg; elle s'habille de blanc, 
on La couronne de fleurs, et, entourée de demoisel- 
Les d'honueur, elle se tient près d'une estrade en- 
guirlandée et elle est vraiment la souveraine. 
Toute personno qui passe lui doit payer sa dime. 
Cet Impôt n'est que d'un sou. Mais, à la fin (le 
la journée, ces sous constituent nne petite 
aqmme. Elle sera réservée aux pauvres. 
1 Riais le pouvoir de la « Mayo ne s'arrête pas 
là pendant un jour, elle est maltresse, rend des 
arrêts devant lesquels il faut s'incliner, et parfois 
on profite d'elle pour réconcilier des voisins fâ- 
ehés, pour réparer de petites injostfcea. 

Comme quoi il est bon da retourner aux 
sources de la naître on s'y fait meillMrl 
Elles sont, je I* ttépète, tort à fait ré«waJartan- 
tes, ces fêtes en. air, quand la terre iwrend 
sa verdure, qaHalt s'ajaprèt* fit téc**«ak On y 
voit comme ua» maatfcetaujm d» la racontais- 
sance des nommas qai en waot. C'est t Wubé- 
rance des êtres qt <taj chose* 

Une jolie fête «at «aile qu'a» somme »>«.Carri 
dans le départeoMafcde Vauata». La c4MaW-t-on 
encore? Le • carti est une charrette tuée d# 
,rideaux en flloselle 4t de braaefcçs 4'artm; de* 
musiciens y sant placés, et m H»i aidg» sur le 
devant. Trente ou quarante mufets, pompeuse- 
ment harnachés et conduits par de% postillons 
faisant gaiement claquer Iq«W toufit* sont attelés 
au vAicule. Il est précédé d'une cavalcade nom- 
breuse, et l'un des. cavaliers tient un guidon por- 
fcMt les «mblttonee de l'agriculture. Le cortège 
fait U-ois ktib te tour dd la ville, puis sa aort. A 
un signal doané, tous les cavaliers partent au 
grand galop pour se diriger vers un but, ob le 
premier qui arrive reçoit dos «vu us d'un* jattiM 
tille un bouquet. Puis, ta fête s« t«cnutt §av la. 
plantation d'uu « mai ». 

M. Julien Tiersot, bibiwUiéoaire du Conserva- 
toire de musique. a retrouvé wte chanson qu'on 
chantait en Lorrainç et qui commence ainsi 
Mois de mal qu'est arrive, 

C'est aujourd'hui qu'il faut chaalrr 1 

Obi e'«t le Mai la joli Mail 

Comment ce mois de mai, et s'épanouit te 
printemps, ne seraitjl gas joyeustment fêté 1 Il 
y avait une eouitisiA de l'ancienne Vronoe tw*»t 
à tait, heureuse. la mois de mai était celui où 
l'ou tranohait les différends eixti-e gens de mé- 
tiers. On élisait des « princes de mai Leur sou- 
veraineté se manifestait par une sorte de justice 
de paix. Ils faisaient venir devant eux les commer- 
çanls et les travailleurs désunis, les exhortaient 
la concorde, les forçaient a se donner la main, 
à oublier leurs querelles. 

La première ttépublique voulut remettra en 
honneur tes fêtes « naiurwooe» » de l'antiquité. 
On voyait stu des Chais superbement paré» dsa 
femmes personnitiant Cérès. UAteaux, faucilles, 
gerbes abondaient. Des peintres- comme David 
se faisaient volontiers les décorateur» de ces 
solennités où entrait un art parfajt 

Il y a, dans ces fûtes de ta Nature, une cordia- 
lité entraînante. Le mois da mai, dans tria* de* 
villages, est celui où les jeunes gens vont de 
maison on maison réclamer des offrandes qui 
leur permettent de festoyer eu commun. Per- 
sonne ne refuse. Et, biau entendu, les pauvres 
ont toujours leur part des provisions recueillies, 
Jadis, aucun événement n'eût empêché. la fête 
du « mai ̃>. Et il y a, à ce sujet, un fait d'une 
belle crànerie. C'était pendant nos guerres contre 
loa Angtais, art Moyen àge. Pour braver les en- 
nemis, les Français, qui les assiégeaient dans 
une place forte, vinrent planter un « mai jus- 
que sous les murailtes. 

au 
LA POfttUTWI 0C L IttUt 

Home. 18 mai. 
Les résultats du recensement du 9 lévrier 1901 
accusent une population pour touto 1'ltalie <+o 
32,tt9,7M habitants, en augmentation de quatre 
millions sur le recensement de l&it. 

LE 0OU8LE ASSASSINAT DE BRUXELLES 

Bi-uxolles, 18 mai. 

Debruycker. le complico de Smellinokx, qui a 
été arrêté il Lille, est arrivé à Bruxelles, où il a 
été conduit au cabinet du juge d'instruction. Il a 
subi la ptison de Suint-Gilles. 

Smetlinckx avait été conduit au palais de jus- 
tice. La voiture cellulaire, qui l'avait amené, ? 
reconduisait il la prison, quand chemin faisant 
les gendarmes qui raccompagnaient enleudii-eut, 
un bruit sourd qui semblait provenir du compar- 
timent réservé Smellinckx. Ils trouvérent 
celui-ci très abattu et interrogé, il Unit par décla- 
rer qu'il avait tenté de se pendra. 

Il est maintenant l'objet d'une surveillance, 
plus étroite. Debruycker, devant le .juge d'ins- 
truction, a maintenu la déclaration faite Lille, 
et d'après laquelle Smellhtcfcx aurait fait le coup, 
tandis que luj-méine se serait borné à faire le 
LES POSTES Etl TURQUIE 

i Constantinople, 18 mai. 
La situation dans l'affaire des postes est tou- 
jours plus tendue. 

La Compagnie de navigation russe refuse de 
transporter tes valises ottomanes pour te littoral 
turc, quoiqu'elle ne soit pas atteinte par les me- 
sures dit gouvernement ottoman contre les 
lignes ferrées. 

La Compagnie égyptienne, naviguant aujour- 
d'hui sous le pavillon anglais, refuse aussi le 
transport pour le littoral de l'Empire. 

La conséquence sera un conflit avec le gouver- 
nement ottoman, qui peut contester le droit de 
naviguer sous le pavillon anglais ù une Compa- 
gnie instituée par firman impérial. 

Constantinople, 18 mai. 

Les bateaux-poste Italiens sont les seuls qui 
acceptent les valises ottomanes. Cette attitude 
est très commentée. 

L'CRTREVUE D'ISErZIA 

Abbazia, mai. 

Au déjeuner qui a eu lieu it bord du Psara 
assistaient, outre le roi de Roumanie, le grand- 
duc du Luxembourg et sa famille. Le soir, le 
Psara, illuminé brillamment, inondait la cote dès 
rayons de ses réflecteurs. 

Les deux rois assistaient à ce spectacle devant 
la vlla Angiolina où ils ont dîné. 

A onze heures, le roi Georges est retourné à 
bord du PsAra. 

Abbazia, 18 mai. 

Le roi et la reine de Roumaniu sont partis ce 
matin à six heures et demie, à bord de VSloere, 
pour Fiume, d'où. Us repartiront pour Bucharest 
par train spécial. 

Leurs Majestés avaùtat dnijt pris congé du roi 
de Grèce hier toit. 

Le l'tara 

Maan ob aam de fer 

Londres, t8 mai. 

Le tMte parti* Lue» midi 30 est venu,* 
son arrivée à ta gatt SaM-Pancracc, il Land, 
!wlu U-r te lmtoi» av*a awframle force. 
La butai i été arraché af la machine est maa*- 
té« sue tequai. Les décJÉi août assez importants. 
Le ttaiB..lins 1equ<^F at trouvaient cent voja* 
gi'iir.^ a été fortement atMiammagé et un gr. 
blessés aatall teansporUs dans !at 
tionné, malgré tous Uijj ejbtrta eu. "f^tf"1 
La chauffeur a saute de la locomoti** aMU& to 
choc. 

Un comrafc v^yojjeur est dans ua âtut d*»ia|- 
p#é ainsi que ^f. u. Spencer, de Leyds» 
LA SANTÉ DE ̃ «AC HUILE» 

San-Kraûciàcu, 18 mai. 

La santé de Mme Mae-Kinley s'est améliorée 
M. Mair-Kintey est ylciu d'espoir. OuAut aux iw>- 
decins, ib sont étonnés de la vitalité de la ma- 
lade. 

abn» Mac-Kiuley a passé un* taw nuit. 
»,W0 8UWWCT» SMS TWmtlL 
Nww-Yorit, Ï8 mai. 
Un ayndien' •̃ de_- 
trutUons, à N a renvoyé de à 20,0u> 
ouvriers mav -uite do difficultés surve- 
nues avec- eux. 

TAEHUtEMENT DE TORE 

K.w -York, «S- mal. 
On a ressenti quehjw?3 faiWes weiwiew de 
troiribii'inent de t.-iri- iloiis le sud de l'Ohio. 
PM1MS REPRESENTATIONS. 
RENAISSANCE. La Pipe, vaudeville un actes 
Uc MM. Arthur Itornède ctKtlmoml Mhv. 

La pipe dont il est question ici joue le rôle gs- 
néraietneiil déviHu, dans le inélodrajne, à la 
;•• croix dû ma mère » ou linéique autro aeeea- 
soire de geiu'«ê santinai. I »'agit encore 
"d'une roconuaissance ̃•̃ eu v:ujd»'vjlle 
que l'affiche aiidacie<is«.'infiii nous dit nou- 
veau. Vingt-trois ails avant lo lover du rideau, 
un ofâciur qui »st .uijourd hni colonel faisait la 
conquête, au bai. da 1 Onura, d uuo jeune nu'itn- 
nuc masquée qui)c quittait de bon matin à la fa- 
veur de son sommeil, en lui chipant une înagni- 
lh)ue pipa d'ârawatt è» mer savamment, culotta. 
La J6UHM im'iUHWt^ mîUHM'0'inf. Vïîiu» 
Pigeon: hoiUM<éc. 

comme aôme où 

nison loini-!«!' (,i4i i>.n dn y a vin,ifl 

promu colonel. tir, dm courtes arn>' 
nuit 'tu i,a\ i>st un un tits t(ui ost d presi; -• 
nu ,tond, lequel est son pere 
sa: efsfjnne ne se doute lie 
rien, au commancernant de fa pièce, et la vérité 
se découvre pm. à peu au cours des trois actes, 
à travers plusieui-s incidents, pipe rè~ 
vélatrice. 

Il y a dfl»ci de-Il qaehiites trou vailles assez 
plaisantes le malheur est que, dés les premièros 
scènes, on prévoit trop « ce qui va arriver 
L'interprétation, sans 5tre très brillante, n'est 
pas mauvaise. MM. Paul Jorge et Jannin sont 
amusants dans deux rôles épisodiques: le premier 
en brave bourgeois atteint de napoléonile aigufl 
et persuadé- qu'il ressomble a t-TSinpereiir, te se- 
cond en inaltra d'arinug ga!:Mu:" V <*harpentier 
est un colonel correct. M. P aUnianlj u 
chanté une romance avec ui, -.nlo vuix de 
tanorino qu'An la lui a bissel', Mme Marytn-ritc 
I^ifay1 est assez divertissante Mme* Florence 
CS'omiei- et Mary Brune! sont aimables. 
NONTCORNET. 

LES TRIBUNAUX 
LA C AT VSTR«PHt DL « ULOBE CÉLESTE Il 
On se souvient de la terrible catastrophe qui 
sa produisit le 29 avril au Champ de Mars. 
La passerelle, qui reliait une des attractions, 
le Globe Céleste 1 lixposiljoii, s'écroula en 
partie. 

Huit personnes vietimes de cet accident mic- 
eombenent soit instantanément, soit des suite* 
de leurs blessures. Huit auU^'s promeneurs fu- 
rent égaleinoat plus ou moins grièvement at- 
toints. 

Les auteurs responsables de ce grave accident 
ont comparo hier devant la neuvième chambre 
correctionnell». 

Ce sont MM. Galeron. entrepreneur Kcni'r;:) «!̃ 
travaux de la passerelle du Globi' eélcsl»' Ti 
desco, ingénieur, et Mattray, direcleur teehniquo 
de la Somété des béions armés. 

L instruction qui fut ouverte à ce sujet, et Il 
duré on le voit plus d'une année, a relevé trois 
fautes très lourdes contre tes prévenus. Les 
voici 

1" Les piliers de la paaeereUe étaient, d'une 
solidité insuffisante. 

2° Les arcades étaient mal ronfeelkranêôs. 
Enfin low dcax extrémités de la passerelle 
ne se trouvant pas dans un plan vertical la trac- 
tion du cable de soutien « '••̃«. -reait obliquement 
et tendait il renverser 

Interrogé par M. lo pi .iuct, M. Onle- 
ron a dérline toute qu'il s'é- 
tait borné à livrer les fournitures, taiosant à M. 
Tedesco ta direction des travaux. Celui-ci a au 
contraire rejeté sur M. Galeron la faute de c»;t 
accident, ainsi que sur M. Mattray, directeur 
technique de la hoeiété des bétons. 

( M. Mattray a /1. son tour déclaré qu'il av;ut 
effectivament conçu et exécuté les plans de cette 
passerelle, mais que ces plans avaient été au fur 
et a mesure des travaux mndlfK'si snr le chantier. 
et cela sans qu'il <̃̃ 

II ne pourrait il' < anditione, 
accepter la 

M. l'expert Debrie a, dans sa déposition, déclaré 
que les plus grands torts incombaitnt à S*. 
i Tedaeco. 

Nous ferons connaître te. jugement. 

AMOL'S t'M^TKAKIK 

Le tribanal correctionnel de Manies vlirtst, da 
condamner à huit mois de prison uno' 
nuiaier nommé Leblanc, âgé de vint'1 

qui. le avril dernier, avait, hl •oir.àar.uiu 
de l'église une marchande de poisson, Mim; lùaii- 
lia Bellet, âgt(e de trente et un ans, femme divor- 
cée, et l'avait frappée de deux coups de couteau 
au bras gauche. 

cité de travail de jta éi i*«t jour>. i .in.ui« 
ate.llan que marié «tjière de famii: i.'hUno 
poueaBèvait de ses aaMptés Mme lùmi:. U-lteL1 
CellML devant coahaBKr une nouv. union, 
Vwm miwjomg et) qui avait u.i naîtra 
dÉM te jal««un \tf santiment de cl, i-. 
aKHJVKLLgS JUDICIAIRES 
;i jugé 
mer les nommés Jules Neuiily d Joseph Uaiwt, 
de la banda aaa 
daiW. la. ouil du 22 xwil dernier, les <m< ̃̃̃̃ ont 
laailK» dt'li>n'r rtctix lilles galanteB • i (̃ i in.eg 
aa coaURisranat »i <pa hMBMf*auitr* H ,i» ,»nt 
yonfa s'y opposer. faillit être tu ̃ ̃ r- 
sân, «t ùmirt a aut 
cinq ans d'mtçKflelten de Bêfouf. 

Rottellinl BtMrtkNmi et t*§Êm, f* In-)* !ta- 
UtMW »}♦»•, I* .1 («nxi-f drrnirr, à Bwm;t. r:uitrnt- 
da UayUm. ta^ruu; :'i coup» de pouèprui 4a 
hiluos do boue un tic leurs compatrioi- im uuti.j 
Qcino. otil coMnaa^it, hier, davant 1* en. a 
30S de l'Isère qui les a *suft«iajnn^ 

Hottellini '1 huit ;uw de trava.i -n» 
chionî à dt*us an? et Zugaro il. ia 
piison. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 

UAcaat?mie aes !it*s ittùriis;* 
a procédé hier aprù.-»-micti l'eltaiton 

bre titulaire dans -i section de l&t: .u 
droit public et d,' in rfi«pnîiiBjJCB, en !• ^.ijilaca» 
meut de M. Artttnr !>-̃ lanrtiw. 

M. rtenault, k tm tomto^ .!̃• dwjt» 
du Paris, juritfcou.iultu du minlatttTO di"s AAlMÉ 
éiraugàws, etl ub des 1 1 [iiTiiiHMaiiiili da la KrwM» 
U conlér«nctt ur 'rnitiionala dit Qa Hti,v<\ H£ 
du par >̃•>̃>. ̃̃̃ •> ̃» >? .wol 
profe»^. iUui, 

t'AoatMmi« <\e* I" nix-ari» a élu w\ 
iPhilipi •!« d'art «t • 

C'est lîputéduli! rit 
(!<̃ .̃ (jiug 
«< ̃ ̃ iUOBt, 
flint. 

•"̃̃ ̃̃ fuud'uil ..|'j»ï 
Oillo ùtuimil 
ia docteur u .as Normand !ulo# 
comku 

M. Fortuit, aii'hitecte da la villa d<< Paris. vj«ml 
de fair<" enlevé;- m irnlicn i!o ta plar," Victor* 
Itligo, ancien no 'T- i.ut, le bassin ̃ U\ pi}- 
lijusemsMTtequi t. 

G"VA ik-, on '̃̃ miu 4ott g'éluwr- iu nwfm»' 
ment de Yici 
a la gr»n*»m Uwi ht» i«<i»njjf 
centre du Grand di>s 

M. Pascal. ar> ;.» t <ii.\ m«i,. i,f, 
pris aUSfiitôf i:; 'm, 
mencer de ̃̃̃><̃:̃:>>̃̃ 
ment. 

L'inauguration du monument V;. '̃•̃̃ Mugt» 
devant avoir lieu à ta date «ht «entetK. ir i. 1. 
naissance du poelc, c'est peine une da 
mois qui restent à l'archftecM et au 
târminer oetto oeuvre. 

La plus intéressante, psut»6lrn. im 
lonla.livw* f-iit> ̃ M! ̃)̃• r>>iii>' ̃)-ii 
du peut 
lus adui 
musées nul i. irhe» en iw'autOf i ri peu 
vieHé», ju«in ̃ si. 

«l'Art ponr Ions >, To«« 
lœ.ieuaas saq»aj»ïBtét«ise tart, sou v^iiuVu» 
h travers les siérlcs', peuvent suivn- ses runr*. 
Aujourd'hui, le:; iiùhéreutii snt rntrm.ivi-i.ipt. j| 
il dix heures, au Musée du Louvre. Ilxétn<l: 
la peinture au point d6 vuo de 
de l'histoire. Des tableaux rr" ̃̃̃- lu c|mir- 
zi»'me siérle, aux peinture .-m- l dt 
Poussin, tout '̃"•" ""̃•M oxplitju-- ,-i. wiiinT'iti». 
H set dôsi^- w. snnvblables 'i.t;| .i\ia 
pour la maUi, duuao<rt» snwni 
ment offertes aux jeunes ouvrier- ii«nfe 
qu'approuver la teuUtive du • l.v us», 
M. Lépine. ptvrjl de police, .i leâ 
représentants de la Chambre syndical,; <« Ikota- 
litrs de Paris, qui l'ont entretenu de la ipieistioa 
des logement» clantte»tins. 

Dans cee derntèrea années, cet lofivnx -n!s ,>n# 
aujfmsntô dans do» proportion» très (.'l'indtw <^ 
il en résulte pour tes hûtellara Mac oeu> iii-roao«- 
¡¡ne o»s deruttit's ne pourraient longtemps !il. 
porter. 

l-es iléléguês estiment cjuo les ;•̃ ̃ qui 
louent en garni tout ou partie d t- 
vant 6trc traitées comme tes hul1 
mes, 

M. Lépinc reconnaissant le Wen-tomi' 'ie»0(<( 
pUcations qui lui étaient fournie», a &'̃.<̃>̃ de m» 
mettre en vigueur uue ordonnança da iîc dant, 
les dispoMitions sont, de nuture u p. ><f; la 
quetitiun danb le «cita indiqué. 

Une dépêche de rite Maurice dit que 1rs obsel* 
valions de l'ftrHpsn ont 6té bonnes. !'̃ -Tp 
tes photographies ''ni. été prises. 

e 

On vient de rtocouvrir à Toumemirf. ,i vu <ùt 
djsfaneo et en turc du grand rocher mum le* 
flancs duquel se trouvent tes i it 
Roquefort, un scriu il'objete t- ̃̃^•̃if 
statuettes, médailles uu maBnaii.u n 
btir que la fon'lnlion de C6 villa;. 
la nuit de la mlotBs et u.q 
peutrètr-e Il ic. 

Ce qui. en to .i •». est bien pr • i- 
men attentif dt ci- objet/ Ce* t« 

