vingt-SIXIEme année. h sa . Le numéro 5 com/tiine hanche n"fttt nu

DEPOT LÊGAts

I HO

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonna sans frais dons tom les Bureaux de posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 28 fr

Direction 18, Rne d'Erighien, Paris (10 ta

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES

A PX'j, 10, Pteœ <J la Bourse Arr

Les ̃IIBSCIITS MOU IHStBts ME SCKT PAS RENDUS

Dernière Édition

L'ANCIENNE JUSTICE

La Chambre a voté l'affichage, en des endroits déterminés, de la Déclaration des

Droits de l'flomme. Là, se trouve l'ensemble des principes que la Révolution adopta dès le commencement de ses travaux, comme devant être la base de toutes les institu tions de l'humanité. Ces droits, elle les reconnaissait solennellement comme naturels et imprescriptibles. L'un des premiers de ces principes fondamentaux du monde moderne, c'était, suivant elle, la Justice. Durant des siècles, elle n'avait, pas existé contre le bon plaisir, contre l'absolutisme, contré les puissants, l'humble, le petit, le pauvre ne pouvait rien. La Déclaration proclama que nul homme ne pourrait être accusé, arrêté tni détenu que dans les cas ftxés par la loi et selon les formes qu'elle aurait prescrites

La loi, était-il ajouté, ne doit établir que des peines strictement et évidemment nécessaires. Et la Déclaration disait encore

Tout homme sera présumé innocent jusqu'à ce qu'il soit déclaré coupable

Un livre du plus haut intérêt, rempli de documents puisés à des sources sûres la

Justice en France pendant la Révolution, et qui vient de paraître à son heure, montre ce que fut l'œuvre des législateurs républicoins. Certes,'après eux ils laissaient encore à faire, mais quelle noble tâche accomplie quelles leçons données! L'auteur, M. Edmond Seligman; a su reconnaître toutes les tentatives antérieures pour améliorer les pratiques judiciaires; toutefois, il faut bien conclure qu'il n'y eut, en somme, que des initiatives isolées, qui n'aboutissaient pas

Il fallait porter la main sur tous les abus du passé, les supprimer, décider plus qu'une améliorai ion, -une réforme totale

Ce n'était, pas trop du colossal effort commencé en 1789 pour atteindre un tel but

Qui croirait, par exemple, qu'à la veille de la Révolution la torture était encore généralement appliquée aux accusés pour leur arracheur des aveux ? Contre ce legs odieux du Moyen-Age, bien de courageux esprits s'étaient élevés avec énergie il n'en avait pas moins été conservé. Et M. Seligman reproduit une instruction du Parlement de

Paris sur la forme de donner la question

On ne peut lire sans horreur ce document barbare

Il y aura, dit l'instruction, dans tous les sièges présidiaux et autres sièges royaux tlne chambre destinée pour la question

La question était appliquée soit au moyen de l'eau, soit au moyen des brodeDans le premier cas, on employait jusqu'à huit coquemars d'eau, de deux pintes et

Hernie chacun, mesure de Paris . L'accusé était lié sur un tréteau et on lui mettait

Une eorne dans la bouche, afin qu'elle detafcOTAl ouverte alors, le questionnaire prenanl le nez de l'accusé, le lui serrait et néanmoins le lâchait de temps en temps pour lui laisser la liberté de la respiration et, tenant le premier coquemar haut, il en

Versait lentement le contenu dans la bouche de l'accusé n. Le supplice continuait jusqu'à

Ce que le patient, questionné après chaque coquemar eût indiqué qu il était prêt faire les réponses qu'on exigeait de lui

Pour les brodequins , l'accusé était usais sur une sellette et on lui enfermait les jambes, des pieds aux genoux, entre quatre planches de bois. Chaque planche était peridée de trous dans lesquels étaient passées flets cordes que le questionnaire serrait fortement. Et, après, les dites cordes étaient tournées autour des planches pour les tenir plus serrées Puis, avec unmarteau ou maillet, le questionnaire poussait à force sept coins de bois, l'un après l'autre

SaÇre les planches et les chairs

L'auteur de la Justice pendant la Révolufion cite un fait épouvantable qui se passa dans le bailliage d'Autun. Le lieutenantcriminel avatt fait attacher un accusé et avait donné ordre qu'on lui enveloppât les jambes de brodequins en cuir spongieux sur lesquels on devait, jeter de l'huile bouilante. Soudain, le réchaud où bouillait l'huile fui renversé et les flammes atteignirent les brodequins, qui prirent feu

L'accusé eut les deux jambes complètement

N. 50. feuilleton du PETIT Parisien

LE SECRET DU

GJIAND ROMAN INÉDIT

DSBXlàMK r AATtE

IX (sut les

Le Guet-Apens t filas même s'asseoir, elle écrivit quelques ügnes, malgré les protestations de Jarroux gui lisait par dessus son épaule

Mais je ne veux pas. Mais non, petite

Mais c'e^t à moi de nfarranger

Pardon. pardon. Jet'fn prie, parrain fît déjà elle traçait tadresse, tendait l'enveloppe au créancier, lui donnait ses instruc tions

C'est pour le notaire de Chevreuse. qui détient mes fonds. Vous prenez la gare au

Luxembourg. Vous aurez satisfaction aujourd'hui, monsieur

Et. et pour la fin du mois? interrogea l'homme, enhardi par ce premier succès

Ah Fichez-nous la paix, hein 1 cria Jartoux. Nous avons encore vingt jours, d'Ici la fin du mois

Et l'usurier se laissa mettre à la porte saes plus protester

Dès qu'il eut disparu, Odetie se précipita lotit irritée, vers on parrain

Comment Tu avais de l'ennui ?.. Et tu fie me le disais pas?. Mais, est-ee que tout m <rat est à moi n'est pas à toi Oh 1 Le yUain, 1h vilain parrain. Et je ne me doutals îrmdacttop et reprodMtk foratH< <at interdites

Un homme était emprisonné. On l'oubliait parfois dans sa geôle. Des détenus furent laissés quarante moiswms que le magistrat instructeur s'occupât d'eux. L'instruction se faisait dans le secret le plus absolu. Le dossier était remis à l'un des juges, qui remplissait les fonctions de rapporteur et qui devenait la cheville ouvrière du procès

C'est par son .seul exposé que ses collègues connaissaient l'affaire, qu'ils jugeaient sans réquisitoire oral présenté au nom de l'accusation, hors de la présence de l'accusé. Ce lui-ci n'était amené qu'un instant devant ses juges pour subir le dernier interrogatoire

Cette formalité s'appelait la sellette

L'interrogatoire n'était que de pure forme et il arriva même à un magistrat de dire que c'était du temps perdu

Un temps perdu, s'écria l'illustre Dupaty, que ce moment sacré où pour la pre mière et la dernière fois les malheureux accusés, souvent après des années entières de prison et de procédure, comparaissent enfin devant les magistrats suprêmes qui d'un mot et dans une minute, vont leur permettre de vivre ou leur ordonner de mou rir Un temps perdu, que cet instant que la loi accorde aux accusés à l'extrémité du procès pour se plaindre à l'autorité souveraine des irrégularités, des injustices et des vexations qu'ils n'ont que trop souvent éprou vées Un temps perdu, que cette heure unique où n'ayant vu jusque-là l'homme que vous ayez à juger que dans l'ombre de la procédure, & travers des papiers infidèles ou menteurs, n'ayant perçu sa voix que dans le lointain des cachots, vous pourrez enfin le voir en face et l'entendre parler de près

N'est-ce pas la un magnifique cri de protestation, un vigoureux appel aux principes d'humanité ? Dupaty ne craignait pas de dénoncer l'organisation de la justice criminelle comme semblable à celle de l'Inquisition et des tribunaux de Tibère . Et il montrait que les accusés pauvres n'avaient même pas droit il l'assistance d'un défenseur

Hélas oui, disait-il, s'ils n'avaient pas été pauvres, comme les riches ils auraient eu des conseils, comme les riches ils auraient fait appel, comme les riches ils au raient connu le secret de la procédure à l'audience ou ils l'auraient acheté dans les greffes ils auraient présenté des requêtes publié des mémoires et, enfin, croira-t-on que des juges eussent enseveli pendant trente mois dans leurs cachots trois hommes riches comme ils l'ont fait récemment pour trois hommes pauvres

La vigueur de Dupaty à combattre lcs abus ne se démentit pas un instant. En novembre 1787, le Parlement de Rouen, mal gré un jugement d'absolution, ordonnait le maintien en prison de plusieurs acquittés

Dupaty publia alors un plaidoyer fougueux

Il traçait le tableau de toute la Justice criminelle du temps. Il énumérait les supplices auxquels un condamné pouvait être soumis la question à l'instruction, qu'on appelait la question préparatoire , et la question après la condamnation pour obtenir des aveux supplémentaires, le fouet la marque , le pilori, les galères, la roue le bûcher, la corde, la hache

Dupaty faisait une lugubre description des prisons

Quels sont ces hommes couverts de haillons, hâves, sombres, défigurés, chargés de fers? Des prisonniers. Seront-ils bientôt jugés? Dans un mois, dans dix mois dans un an, dans deux. Et quelle est leur nourriture ? Du pain et de 1 eau. Leur lit ? De la paille. En meurt-il un grand nombre? Un grand nombre

La visite continuait à travers la prison

Quel est ce lieu ? Celui où l'on donne la torture. Quelles sont ces ténèbres souterraines où j'entends gémir et pleurer ? Les cachots

Et voici la fin du dialogue

Au moins, décharge-t-on la mémoire de ceux qui meurent ici et qui sont innocents ? Leur procès meurt avec eux

Et leur famille ? Qu'importe

Sur toute la France pesait un régime d'iniquités. Je n'en finirais pas de dénombrer les injustices de la Justice s'écriait Mirabaau. Il avait été, pour sa part, victime des lettres de cachet . Ordre d'en haut. Sans même l'ombre d'un jugement, un homme était jeté dans une prison. Souvent, on ne le revoyait plus

Et si des juges voulaient rendre des arrêts suivant leur conscience, on leur appre même pas. Par exemple, c'est fini, hein, ces cachotteries Et tu vas bien me dire où tu en es de tes affaires. Comment! Il les faut signer des billets?. Et les renouveler

Tu es un trésor, tiens

Il l'embrassa bruyamment, puis s'essuya une larme au coin des yeux. Après quoi, il se laissa tomber sur un fauteuil, et il eut quelques frissons

Eh bien. quoi, quoi donc 'faisait Odette en le caressant Tu souffres, parrain?. Oh mais, dis-moi bien vite ce que tu as

Souffrir, lui ? Ah bien om Il se tapa sur le corps

Le coffre était toujours bon, malgré les prédictions de Jousselin

Mais les aüaires l'état de ses affaires, était moins avantageux que celui du coffre

Et c'était là sou unique souffrance, qu'il ne pouvait plus cacher à Odette; car, maintenant qu'elle avait mis le doigt dessus

Et éclatant bientôt en sanglots, il lâcha la vérité sous cette forme

Tiens Je suis un crétin! Je t'ai mangé j'ai bu ton héritage

Et il eut encore des frissons, des faiblesses et, au milieu de hoquets, il donnait de vagues détails

On va. on va. on se fait envoyer par son notaire. les capitaux fondent. Et pnis on a des maisons. On leur croit toujours la même valeur. On se figure que c'est une réserve suffisante. Et quand on veut les vendre, on n'en tire rien. Moi, moi, ça me serait égal! cria-t-il avec un grand geste

Que me faut-il pour vivre? Cent sous par jour! Et je saurai touiours bien les gagner mais toi, qui t'en fiais à moi, qui avais le dmit de compter sur ma pettte fortune! Elle est frite, ma petite fortune Voilà! Et j'ai été un serin nait qu'ils n'étaient rien. NI. le grand bailli de Sarreguemines, écrivait le jurisconsulte

Brette, se permettait de, commander à des magistrats comme à une troupe militaire et prussienne . D'autre part, Meunier disait

Les gens de noblesse échappent aux juges ceux-ci ne condamnent que les vilains, dont ils sont les sangsues, confisquant leurs biens à tout propos

Pour connaître par le détail tout ce qu'il y avait d'épouvantable dans ce régime judiciaire, il faut lire les cahiers où les assem blées locales résumèrent les revendications que la France de 1789 transmettait aux

Etats-Généraux. Les offices de juge étaient achetés, appartenaient aux plus offrants, les tribunaux d'exception ne se comptaient plus et, parmi eux, les capitaineries rendaient des arrêts inouïs. Un paysan pouvait être pendu pour avoir tiré sur le gibier qui dévastait ses terres. C'est la chasse du sei gneur qui consomme ma ruine, disait un cultivateur; encore faut-il que je me taise

On n'était pas plus tendre à l'égard du malheureux qui,- n'ayant plus de ressources tentait de se soustraire à l'impôt du sel il encourait la flétrissure, les galères même

Une fille-mère était condamnée à mort pour n'avoir pas déclaré sa grossesse

Le souffle puissant de la Révolution allait enfin emporter tant de monstruosités. Du premier coup, il renversa la Bastille, qui incarnait toutes les horreurs de la justice royale. Le livre de M. Seligman donne le tableau des étapes successives qu'il fallut parcourir pour arriver aux réformes. Mais le grand principe de la justice au grand jour de la justice égale pour tous, avait été inscrit dès l'origine sur le fronton de la société nouvelle. C'est par cet acte de réparation que commençait la Révolution. La Déclaration des Droits de l'Homme en fait foi. La

République, balayant les ruines de lamonarchie, voulait se fonder sur la vraie justice

JEAN FROLLO

LE

Président de la Répipe à Saint-Cjr

Le Président de la République a visité en détail, hier matin 1'école mditaire spéciale de Saint

Cyr et l'école d artillerie et du génie à Versailles

M. Emile Loubet, accompagné par le général

Dubois et les commandants Chabaud et Praisse a quitté l'Elysée à sept heures moins le quart et s'est rendu à la gare Saint-Lazare où il a été reçu par le général André, ministre de la Guerre; le commandant Lejaille, son officier d'ordonnance et plusieurs notabilités de la Compagnie de l'Ouest

Un wagon-salon avait été, pour la circonstance attaché au train régulier qui est parti exactement à 7 heures

Sur le quai de la gare et au moment du départ du train, le chef de l'Etat a été très respectueusement salué par les nombreux voyageurs qui se pressaient dans l'immense hall de la gare

A VERSAILLES

Le chef de l'Etat est arrivé à sept heures et demie à Versailles, à la gare des Chantiers

Sur le quai le Président a été salué par M

Poirson, préfet de Seine-et-Oise Bourdeix, chef de cabinet; plusieurs conseillers de préfecture et

M. Edouard Lefôvre, maire de Versailles

Après avoir échangé avec les assistants les salutations d'usage, M. Emile Loubet et les person nages officiels ont pris placo dans les landaus de la présidence et ont été immédiatement conduits vers Saint-Cyr-l'Ecole

A l'Orangerie, au sortir de la vielle, l'escadron de cavalerie de Saint-Cyr était rangé en bataille

Son commandant a salué M. Emile Loubet. et sur un ordre bref, l'escadron évoluant rapidement s'est formé en deux pelotons qui, enca drant la voiture présidentielle, l'ont escortée jusLe temps, un peu frais, était magnifique. Tout le long de la belle route ombragée qui mène à l'éeole, de nombreux curieux étaient massés qui ont salué le chef de l'Etat des cris nourris de

Vive la République! Vive Loubpt

A L'EOOLfi DE SAINT OYR

L'école était merveilleusement décorée de guirlandes de feuillage et de trophées de drapeaux tricolores; devant la porte d'entrée une foule considérable se pressait et acclamait le chef de l'Etat

Le Président de la République, tout souriant a été salué à son entrée par le genéral Florentin gouverneur de Paris, et le général Passerieu directeur de l'école, qui lui a présenté les membres de son brillant état-major; la musique du génie, ilacée dans un angle de la cour, a joué la

Marseillaise tandis que les clairons et tambours de l'école sonnaient et battaient aux champs

Le chef de l'Etat a passé lentement dans son landau devant le bataillon des fantassins qui ont exécuté avec un ensemble remarquable divers exercices de maniement d'armes et quelques passes à à la baïonnette

Puis, tandis que le chef de l'Etat allait dans la seconde cour passer la revue, de l'escadron de cavalerie, les fantassins se sont rendus, en courant, dans leurs chambres pour y. revêtir la tenue blanche

Les agiles jeunes gens se divsent alors en boxeurs et bâfonnistes qui exécutent une série d'exercices d'ensemble et ensuite quelques assauts individuels

Le Président de la Réuublivue passe encore

Il s'efforçait de terminer en un sourire

Oh, mon bon parrain

Elle vint se mettre sur ses genoux, le couvrit de baisers

les fais pas de peine, surtout. parce que on s'arrangera toujours, nous deux. Si tu savais ce que je m en moquais, de ton hériMais, comme elle disait cela. un grand froid l'envahissait, la pauvre petite, avec cette pensée qu'elle ne l'avait pas attendu, pour le manger. Car n'avait-elle pas toujours été une source de dépenses pour son parrain, depuis qu'ils s'étaient mis ensemble surtout

Aussi dépensiers l'un que l'autre, aussi peu prévoyants, ils ne faisaient qu'acheter et se distraire. Et c'était parrain qui payait toujours, car voilà bien longtemps qu elle n'avait rien demandé au notaire de Chevreuse

Mais oui, elle y réfléchissait enfin, c'est ce pauvre parrain qui avait toujours la main à la poche

Et tu ne voulais pas qne j'envole chez le notaire de Chevreuse?. s'écria-t-elle. Mais c'est moi qui t'ai rniné, parrain protesta, vigoureusement 11 avait dépensé son argent de tout coeur et n'en regret tait pas un centime il y avait pourtant bien un peu de cela, en effet Odette n'avait pas été la cause de sa ruine, mais l'avait certainement précipitée

Avec son ancienae vie, au Quartier, Il aurait pu durer deux ou trois années de plus sans ennui. Mais, dam! avec ce déménagement c tte installation à Montmartre, cet ameublement modem-style, et les gourmandes que nottes de cette jolie filleule. et ces beaux yeux qui avaient si naïvement envie de tout ça avait marché terriblement vite n comptait toujours sur les maisons que eea parents lui avaient laissées k Valencienune fois dans la seconde cour et les cavaliers sont rangé

Au commandement, ils chargent en ligne, en feftrrtgsure, exécutant des manœuvres individuelles, et finalement défilent par pelotons sur quatre cavaliers de front avec une rectitude et une correction tout à fait remarquables

Après ces exercices, le Président de la République a remis la médaille militaire aux adju dants Armand et Tessier

Cinq professeurs de ont également reçu la rosette d'officier d'académie

Le Président s'est ensuite rendu à la gymnastique, où avaient lieu des exercices d'ensemble puis il a visité tous les bâtiments de l'école sous la conduite du général Passerieu et des officiers professeurs. Il s'est arrêté longuement à f infirmerie où il a interrogé plu sieurs malades. Enfin, dans le grand amphithéâtre de l'école, le chef de l'Etat a à à une leçon faite par le commandant Heibnex

En témoignage de satisfaction, il a levé toutes les puniGoas et accordé le congé de la journée de samedi, ainsi qu'un congé supplémentaire d'un jour pour la Pentecôte

Le Président quitté l'école vers dix heures au milieu ¿'ovations enthousiastes, escorté par l'escadron de Saint-Cyr jusqu'à l'Orangerie

A L'ÉCOLE D'ARTILLERIE

Il était dix heures dix quand le chef de l'Etat est arrivé à i'école d'artillerie et du génie, située rue Gambetta

Le Président a été reçu par le général Lebon commandant d'armes de la place de Versailles et le colonel Régnier, directeur de 1'école

Le Président a passé devant les rangs des élèves officiera, qui avaient été massés dans la cour de l'école. Il s'est rendu ensuite au manège où les élèves ont exécuté plusieurs reprises

Le Président a remis la médaille militaire à un élève officier du génie. Il a levé toutes les punitions et a accordé un congé d'un jour aux sous officiers élèves et aux instructeurs

Le cortège présidentiel a repris sa marche et s"(ist.lri{fé sur la garo rire droite ou le Président a pris à onze heures le train pour Paris

Sur tout le parcours, il a été l'objet des acclamations d'une foule de curieux qui, prévenus de son passage, s'étaient portés en grand nombre dans les rues et surtout aux abords de la gare

LE RETOUR

Le chef de l'Etat est arrivé à la gare Saint-Lazare à onze heures quarante et a été salué à sa descente de train par M. Lépine, préfet de police

Touny, directeur de la police municipale, et Escourrou, commissaire spécial de police, qui diri geaient le service d'ordre

En prenant congé du général André, le Président de la Hépublique lui a renouvelé ses félici tations et l'a prié de transmettre l'expression de sa satisfaction aux directeurs, instructeurs et élèves des deux écoles

Le Président de la République était de retour à midi à l'Etysée

LE GOUVERNEMENT DE L'ALGÉRIE

Le gouvernement général do l'Algérie, que la démission de M. Jonnart vient de rendre vacant sera, selon toute vraisemblance, confié à M. Revoil, ministre de France à Tanger qui, on le sait avait précédemment occupé à Tunis les fonctions de résident général adjoint

Le président du Conseil n'avait pas reçu hier encore, vers la fin de la journée, la réponse au télégramme expédié la veille à M. Revoil, mais on pressentait que notre ministre à Tanger accepterait ta succession de M. Jonnart

A LA COUR DE SERBIE

Londres, 18 mai

Toute la presse de Londres publie, au sujet de la reine Draga de Serbie, une information suivant laquelle une vive émotion aurait été causée à Belgrade et dans le pays tout entier par le bruit d'une tentative de la reine Draga en vue de faire passer le flls de sa soeur pour son propre enfant

On dit que le roi, outré de colère, est résolu à divorcer et à exiler la reine loin du pays. Quelques docteurs éminents, réunis en consultation ont émis des opinions différentes. Parmi eux figurent le professeur russe Stegircff et le docteur

Caubet, de Paris

Une seule chose semble certaine, c'est que-le roi n'aura pas pour le moment d'héritier. La reine Draga est, dit-on, très malade. Le docteur

Wertheim, de l'hôpital Elisabeth de Vienne, et plusieurs autres docteurs ont été appelés en consultation

De Semlin viennent des rumeurs sensationnelles; il s'agirait de mouvements révolution naires qui seraient sur le point d'éclater dans toute la Serbie contre la dynastie d'Obrenovitch

On redoute un soulèvement qui ne tarderait pas à se propager. Le roi Alexandre passe pour tre sans autorité, et n'aurait pour le conseiller aucun homme digne de confiance. On dit que des agents étrangers s'efforcent d'entratner la population dans un mouvement organisé contre le roi, qui a montré sa faiblesse en consentant sur de faux rapports, a épouser la reine Draga

La situation est regardée comme critique nes; ét on lui offrait une misère de celle de

Valenciennes, et rien du tout de celle de

Gondé-sur-1'Escaut

Il s'accusait de cela comme d'un crime tai été un serin, un crétin, un idiot,- ma mignonne, de ne pas savoir les conserver tout

Et, à chaque fois qu'il le répétait, elle lui mettait la main sur la bouche

Veux-tu les taire, vilain parrain Veux-tu les taire

Car c'était elle, la coupable

Heureusement, sa fortune était prête, chez le notaire de Chevreuse, à réparer les pertes causées par elle

Et assez là-dessus, hein

Et, avec la plus charmante bonne humeur

Nous n'allons pas nous faire vieux pour une misérable question d'argent, s'il les plaît

C'est que rien n'est plus cruel que les questions d'argent. Et ces simples petlts vers de

La Fontaine, que récitent les enfants en souriant

Se tr;.uva fort déponrvuê

Quand la bise fui venae contiennent une des plus terribles, des plus inéluctables lois de ce monde

Cette panvre cigale d'Odette allait en éprouver toute la duret

Le lendemain, elle recevait la lettre suivante du notaire de Chevreuse

Vos instructions étaient si formelles, raademoiselle, qun j'ai pris immédiatement les dispositions nécessaires pour déeintéresser le porteur de votre lettre. Ce sera fait aujourd'hui

Mais comme cet individu m'a usure que rants du traité de Berlin, qui doivent désirer que le roi demeure à son poste

On mande de Buda-Pesth que, dans les rercles politiques hongrois, on dit que le ministre austrohongroia en Serbie, M. Ifengolmuîlor, fut le pre mier diplomate qui connutÎe vérité sur l'état de la reine Draga; il en informa Vienne, et le ministère des affaires étrangères de Vienne en in forma Saint-Pétersbourg

D'après un télégramme reçu par un de nos confrères, les médecins auraient constaté très nettement chez la reine Drapa tes symptômes qui caractérisent un état intéressant 'et ils anraien^par suite éiabli la parfaite bonne foi de la rein

Tout fois, ils croisent devoir conclure que la délivrance ne saurait avoir lieu il l 'époque- ilv'e c'està-dire dans cette seconde quinzaine de mai

Mais ils diffèrent d'opinion sur les autres points

Le professeur Stegiref, de Moscou, incline à croire que le cas de la reine est !•••> >. > ;̃̃̃• connu en médecine et relativement fré<; t grossesse dite hystérique. C'est an .it ner veux qui présente. & s'y tromper, tous les caractères de la grossesse réelle. Le médecin fran çais admet 1 existence de l'enfant, mats il. son avis la conception ne remonterait pas à plus de quatre mois. Dans cette hypothèse, la délivrance se ferait donc attendre cinq mois encore

Les médecins ont sigms ensemble un procèsverbat relatant les deux opinions. Ils ont. paralt il, quitté Belgrade, et deux autres médecins sont arrivés pour examiner la reine à leur tour les professeur Werthcim, de Vienne, et le professeur Cantacuiène, de Bucarest

LES mwm un ciné

Berlin. mai

Le maréchal de 'Waldersfte mande de Pékin

D'après diverses informations, des pirates de mer ont à plusieurs reprises atterri au sud de

Shang-Haï-Kouau. Ils se sont livrés à des actes de brigandage

La canonnière Hlit est arrivée dans le golfe du

Petchili pour surveiller la côte

Berlin, 18 mal

Le maréchal de Waldersee quittera le mois prochain la Chine, il se rendra au Japon pour visiter le mikado, puis aux Etats-Unis pour rendre visite au président Mac-Kinley

On mande do Shanghai Londres, 18 mal

Un fonctionnaire chinois arrivé do Si-N'ganFou dit que Les troupes du Kan-Sou,qui forment lagarde de la cour, se sont mutinées

Un décret impérial ordonne le licenciement des armées qui étaient allées prêter leur appui à la cour à la fin de l'aimée dernière

Londres, 18 mai

Plusieurs journaux publient une dépêche en date de Shanghaï, 17 mai, disant que le consul anglais à Nankin fait de nouveau tous ses efforts pour obtenir du vice-roi son consentement au débarquement des troupes anglaises dans la ville

Le correspondant du Times à Tokio prétend savoir que M. de Giers a proposé récemment à

Li-Hurrçj-Chang de faire garantir par la Russie le total de l'indemnité, en échange de concessions politiques importantes, mais que Li-Hung-Chang a répondu qu'il craindrait, en transmettant une proposition de cette nature dans les circonstances actuelles, qu'elle fût mal interprétée

Metz, 18 mal

Le dîner de gata rlni t en lie aujourd'hui a pris une importance particulière du fait qu'il a été donné le jour même de l'anniversaire de l'empereur de Russie

L'empereur d'Allemagne a rappelé dans l'allocution qu'il a prononcée à ce dîner, que le com mandement suprême dans le Petchili avait été confié, il y a bientôt une année, et avec t'assentiment de toutes les puissances, au fuld-mare chai comte de Waldersee. Et si maintenant nn pouvait espérer que le gros des troupes alliées pourrait bientôt quitter la Chine, ce résultat serait dû en grande partie à la confiance que l'em pereur de Russie avait mise dans le comte de

Waldersee et qu'il lui a conservée

DOUBLE EXÉCUTION A TUNIS

Tunis, 18 mal

Ce matin a huit heures a eu lieu, à La Marsa la pendaison des nommés Arbi-Ben-Ahmed-BenDjfleb, âgé de cinquante-cinq ans, et Ali-Ben

Mohamed-ben-Dziri, âgé de vingt-trois ans, condamnés par le tribunal indigène de l'Otiura

Le premier avait assassiné l'amant de sa femme à Deribi, près de Kef

Le second avait commis, par vengeance, un crime dans les environs de Monastir

Les condamnés ont été amcnés dans la nuit avec le cérémonial habituel, devant le Bey, qui vu le refus des familles des victimes d'acrepter le prix du sa on de la sen"ifUE CATHÉDRALE CAMBRIOLÉE

Chartres, 18 mai

La nuit dernière, une tentative de vol, accomplie avec une audace inouïe, a été commise dans

Pa cathédrale de Chartres

Des malfaiteurs, restés jusqu'à présent inconnus, ont pénétré dans la basilique en brisant une verrière située il six mètres de hauteur. Une fois a l'intérieur, ils ont brisé ou défoncé tous les troncs à l'aide de pinces. llu ont d6 se retirer sans rien emporter, car les troncs avaient été vidés la veille

Pour arriver il la fenêtre, les voleurs se sont aidée d'une gouttière, puis, après avoir pratiqué une ouverture de cinquante centimètres carrés ils sont descendus d'une hauteur de quatre môtMS danS'là rathAdral voua aviez répondu, aussi, pour un autre billet de M. Jarroux, échéance de la fin de ce mois, je prends la liberté de vous adresser copie de votre compte, en vous priant de réfléchir à la rapidité avec laquelle vous aurez bientôt détruit votre petite fortune si vous continuez de toucher ainsi à vos capitaux

Je suis un vieil ami pour vous, et je pense bien que vous ne m'en voudrez pas si j'ose vous gronder. Mars, toute cette année, je n'ai fait que 'voir arriver des mé moires pour vous. L'autre mois, je recevais celui de votre tapissier, que je l'ai prié de réduire, car il m'a a paru excessif

Bref, quand j'aurai réglé tout ce que vous m'avez ordonné de payer, l'héritage de vos grands parents se sera à peu près évanoui. Vous avez déjà largement éeorné votre fortune personnelle. Un peu de sagesse, mademoiselle, ou vous Unirez par n'avotr plus rien

Croyez à l'expression. etc

Cette lettre versa comme un grand froid dans tout le corps de la pauvre Odette. Car depuis hier, elle se disait

Qu'Importe que parrain soit ruiné, si je demeure riche, moi

Elle se serait presque figuré qu'elle avait un trésor Inépuisable chez le netairç de ellevreuse. Et voilà que le trésor commençait à fondre, comme avait fondu celui de parrain

Mais entendant la voix de Jarroux, elle fourra vite la lettre dans sa poche et se St

Quoi de nouveau, ce matin, petite T

Mot du notaire de Chevreuse

On suppose qu'ils étaient d ux. En mitre, et croit qw l'un <1 •v-v -'̃ ̃'̃ u vé des trace. de wt

La j>t>Ucii ftusiji ̃ ilfaiteurs

MYSTÉRIEUSE 7ENGEASCE

Un drame, entouré iur ̃ .f.>n<f mysliV des qu

Un gtreux, Aiexundre I" j un de tl S £'̃ ̃ ̃ ,̃: ^̃̃; ̃: r il gagner uni pliariuarit! voisino l.elui-ci, soutenant à Brand'peine son cam rade, l'acrow ̃ •̃̃ --> -in More tu. Mrtis rl hl porte, qu di- ̃̃̃;̃̃'̃ " côte

Faucha de l'alxioawu uut; blessure

Le romn!i: ̃' ̃ ̃• i rendit à la il fui examin ut

On isa obstinéposées

Un pr^mifT pansement termina. Fi^-chi fut transp h'1-Dieu, où niii! ii lui fur il expira mii-'i indiration qui pût servir à faciliter les rechercha de la justice lait d'ailleurs pas inconnu <\c la po sur le bras fm; ,x mourir. Mort à la

On croit que cet individu a él tué par un de ses anciens compagnons de prison ou par une femme qui a assouvi sur lui une vengeance

DEUX

De noire correspondant particulier

Une 'ion les pli gnan frappée i il' IL un Hi^lic A,' fr.ii. .me

Au.% cris des pauvrets, les domestiques accoururent en Wur hute et tes arrachèrent aux flammes. Mms, hélas! la pelite Marie avait le corps à demi carbunisb, et, malgré tous les soins elle ne tarda pas expirer

Loti brûlures qu'a reçues son frère, auteur inconscient de ce terrible drame, sont très vravo et le médecin ne peut encore se prononcer sur son état

M. Garraud, qttl est ronseiller municipal et négociant en vins, et sa femme, sont actuellement en voyage. Ils ont été prévenus du grand malheur qui led frappe

LA GUERRE JiTRAIVAAL

Craddor k, 17 mai

Un wjrps de BoPrB a passé l'Orangc, et a pénétré dans le Zuurberg (colonie du Cap) ces ioùnt derniers

Port-Eliïaboth, 17 mal

Le colonel Nesbittest arrivé ici la nuit dernière apportant la nouvelle que les Boërs ont subi un revers à Zwagershoek

Le colonel Nesbitt raconte qu'il se rendait dan le sud lorsqu il apprit à Cookhouse qu'un engagement s livrait non loin de Ik. Il accourut sur in théâtre du combat et trouva les fusiliers du Midlan engagés dans une lutte très vive contre lia gros de lioftrs

L'action se poursuivit quelque trmps, mais finalement l'ennemi fut repoussé loin des monta

Sues et dut battre en retraite

Dix cadavres de Boërs furent ttrouvée sur la champ de bataille

Les pertes anglaises ont été de six blessés dont un officier

Capetown, t7 mal

Dans un engagement livré au sud de Marais burg le 13 mai, les troupes ruluninli-s ont eu six tués et onze blessés

LES PERTES

Londres, 17 m3i

La liste quotidienne de;? pertes s tui's blessés, 27 disparus revenu? eiiKtiiU; Il teur corps; 17 morts de maladie, 'J dangereusement malades, 30 officiers et H4 hommes rapatriés ü PESTE A CAPETOWR

Le Clip, n mai

On signale 10 nouveaux cas de p<:sw dont 5 par mi iea Européens staustique officielle de la peste jusqu'au Il mX signale 610 cas et 275 décès dont 50 EuroUN ACTE DE BARMME

I)urban, 17 mai

Un dépiité de l'assemblée législative de la colonfe anglaise du Natal adresse a un journal la lettre suivante

On ̃ pris des mesures, avec In parfaite connaissanc des plus hautes autorités militaires du pays pour lécher les indigènes contre les Boërs déjà démoralisés.On a donné aux indigènes la permission de piller

Les autorités militaires anglaises donaent l'ordre aux Zoulous de s'armer et ^envahir le district de

Vryheid. Ces indigènes ont amené au colonel Botouley des milliers de tètes de bétail nrv.n-n.ni

Ah malheur t cria Jarroux

Et il allait recommencer les lamentation de la veille

Odette se mit presque en colère pour lui dire

Ah ça, est-ce qu'il n'est pas convenu que nous n'y pensons plus?. Il fallait bien que je les dise, pourtant, que c'était arrangé. et pour la fin du mois aussi

Ah, mais non Ah, malti non Je vais chercher. SI tu savats 1 Mais j'ai peut-être dix billets de mille qui se promènent sur le pavé de Paris, prêtés aux uns ou aux autres

Il va bien falloir qu'on me rende, sacreuleu

Ce matin, justement, je vais voir d'anciens camarades. Tu n'as pas besoin de mot petite

Midi non, parrain. Seulement, ne va pu les donner du mal, puisque Dom sommes bien tranquilles

Elle avait le courage de J'affirmer avec son plus délicieux sourire. Et, au même instant elle éprouvait, il l'estomac, cette Impression d'angoisse, de vide, puls d'étranglement qu'ont connue tous ceux qu't frappés, soudain, le manque d'argent. Et son esprit, qui n'avait jamais même examiné cette question se mettait à calculer, et c'était abominable

Voilà donc à quoi nous sommes réduits t

Deux maisons, presque sans valeur, dans le pays de parrain; et un capital Insignifiant devant leurs habitudes de dépense

Quand fut sorti, elle s'assit & sa table, votllat faire des comptas. Et cela l'épouvanta tellement, qu'elle froissa la feuille de panier où elle avait tracé des chiffres

Et elle sortit aussi, prise d'un Invincible besoin de s'en aller au gtand air, de ne plus penser

A tutort.) Puma. Salm