ICo jpe-fcrlr 

a- 

§ B^fpat, empêche, la Ville de Paris. était pré- 
câéie de son vice-président, M. Henri. Grange, 
assisté de commissaire général, M. Désirée, et 
du secrétaire géttéral, M. Gendarme. 

L'harmonie, dont le directeur est M. Arthur 
ï'oucbau et le sous-chef M. Tierhofl', a enlevé 
jjuUamrueut plusieurs morceaux de son réper. 
toüe, dont la Marseillaise, particulièrement ac- 
clamée. 

Un vin d'honneur a été servi aux exécutants 
qui ont bu fort aimablement au Petit Parisien. 
Nos collaborateurs ont remercié et ont bu a la 
prospérité toujours grandissante de l'h&rnuniti 
1.a Société des ami3 du Louvrr, rSnnSe en as- 
semblée le 27 décembre l'JOO, a voté à 
;rtïnanimit<i un vœn que le présidetit, M. Oeorges 
.Berger, a porté à ta connaissance du ministre de 
"l'IûttrucUon pudique et des Beaux-Arts. Voici 
ce vceu 

La Société des amis du Louvre, 

Cor>£idérarU <^we l'installation du ministère des 
Coiomes au pavillon de Flore constitua un danger 
permanent d-incendie pour le musée du Louvre; 
Considérant qui! est à craindre que le raurpro* 
palliatif insuffisant; 

Considérant que le sent remède eftlcace consiste 
doits le déplacement aussi prompt que possible 
des bureaux des colonies 

Considérant que le maintien d'une situation aussi 
périlleuse préoccupe tous les admirateurs de nos 
collections nationales, 

Croit devoir appeler l'attention des pouvoirs pu- 
blics sur le danger toujours imminent que présente 
pour nos trésors d'art le voisinage du ministère 
«tes Colonies. 

Un comité d'initiative vient de se constituer 
pour élever un monument ta mémoire de Vic- 
âor, Considérant, à Salins (Jura). sa ville natals?. 
On sait que Vieior .Considérant fut le disciple 
ardent de Cliarl' la mort lu 
maître, le chef :iuuue, à la- 
quelte il couslcra toute sa vie. 

-n- 

On sait que II (le bois est aujourd'hui 
presque; exclusivement employée pour la fabri'- 
•cation du papier clefs journaux à grand tirage. 
Certains journaux américains, qui De publient 
pas vingt, vingt-quatre et parfois même 
trwjte-tlenx pages t-haque jour, consomment une 
qiranti! formiil.ible de cette pulpe, et l'on s'est 
demandé, il y a quelque temps, ai toutes les £o- 
xM» du Canada et de fa Sibérie suffiraient à ali- 
menter seulement pendant le siècle à venir la 
voracité, sans cesse grandissante, de ta {>rusae 
quotidienne. 

lliie yubtieatian technique étrangère nous 
«lon-ne, sur la consommation de la pâte de bois, 
rien qo aux Etats-Unis, des détails tout à fait 
stupéfiant. 

Aiûai, croii.ut-on que Ied principaux journaux 
flerNew-'Y.irk. de Itostou, de Chicago et de Phi- 
JadclpU chacun d'uux, l'abaUgo de 
120 ù 1 ses par aa, co qui représente 
lutte tprôL de -dix mille hectares! Les numéros 
de' Noël de ces .iouritaux, qui ont souvent plus de 
'fiuatr--1 emploient ,jusqu'à 
kilos i! cent mille pieds debil- 
Jola d Jiuaw! cela viugt-Uoux 
C(»t ;•• > i m iuuruit r« majeure partfe 
«le La j > ï j t • :̃̃• • :̃̃ tira à la presse américaine. 
ijkiarauii--i.uu moulins exploitent les forêts sep- 
̃tentvioaalM du Dominion, et hi seule province 
'«la Qn6ber fabrique une moyenne de 500 millions 
,de kilogrammes de papier par au. 

Le phonographe, qui a déjà servi à pas mal de 
fêi'énionie. de l'autre côté de l'océan Atlantique, 
«l'aTuit pns encore été utilisé, du moins que noue 
Bâchions, à i'<Url>rcr les obsèques d'un enfant. 
'Cette! I et;allie vient d'être comblée, et 
flous ̃] 1 le mois dernier, l'ingénieuse 
inTOntrwn (i r.uison a joué ce rôle macabre à la 
aatiafaction de tous les intéressés. 

Ceci sa passait à Coney Island, une île très 
fasbienable de la côte orientale des Etats-Unis, 
eu les AtMf'i'icuins du liigh-lifo ont coutume de 
• t. ;̃ pendant U saison U' automne. 
f va qu'une titlette de doux ans, nom- 
mée Atigusia Barr, étant morte de convulsions 
dans la propriété du « deputy-eoroner » de l'en- 
droit, M. Stitwell, celui-ci eut l'idée, pour évi- 
ter de Uiict. venir exprès un pasteur, car il n'y 
eu avait pas dans l'île, de réciter lui-môme les 
prières d'usage dans un phonographe qu'il pos- 
sédait. Et quiuid tout la monde fut réuni autour 
du cercueil, les assistants ne furent pas peu 
surpris d'entenïlre la voix nasillarde de l'appa- 
reff s'élever dans le silence de la chambre mor- 
.tuaire. 

Quoiqu'on dût changer cinq fois les cylindres, 
tarta cérémonie avait duré près d'une demi- 
tu'ure, le phonographe s'acquitta très bien de sa 
mission et le. parents de la tlilette ont vivement 
remercié M. de sa bonne idée. 

Une revue étrangère, fort. au courant des habi- 
tudes de tfuiilaum* II, noua fait pénétrer jusque 
«li du kaiser, pour nous révéter ses 
|i en ce qui concerne le café. 

i J-iu ui.ji:, sachez que l'empereur d'Allemagne» 
«on café à lui tout seul, qu'il ne cousent à par- 
tager qu'avec l'impératrice, sa femme, et quel 
quefois, mais rarement, avec le prince héritier. 
ïl va sua» dire que ce eaté de choix est planté, 
•cultivé, «éoolté, torréfié et moutu spécialement 
Jiouji lui, et quo personne autre que le kaiser ne 
pouTian s'en procurer. C'est un monopole. 
Il provient des plantations impériales do l'Etat 
«Du Michmtcan, ma Mexique, et sa imuqite parti- 
culière est Vous voilà fixes. Tous les 
ans, on en expédie une centaine de kilos, dans 
Ides sacs de soie, à l'officier de bouche du chà- 
teau de Potsilam. où le café doit rester quatre 
ails à se tnùnr avant d'être consommé par l'em- 
pereur. 

Cclui-oi en prend toujours une et parfois deux 
asses aprC'ci chacun de ses principaux repas. 

Berlurcau 'irbUtérait contre un de ses amis. 
<– Je \ou:- i !oyai> son obligé. 

̃– l'euh il il m'a rendu jadis un service. soit 
Huis il mou a refusa uu second. Nous sommes 
•luittesi 

LA REVANCHE DU CHINOIS 

r i. Tonkin est employé un aide- 
t du nom de Mo-Lo. 

"'̃ iîtro le Céleste et un 

r. ';welly au sujet d'un 
ai:_ 
et comme ou le pense bien 
faute de gratilierson 
«li» ̃̃̃»•biigeantes par ce temps 
«>u w Ciel est soumis à de si 
&̃ 

':p, au fomblc de l'exaspération, Mo- 

1, -n solido couteau de cuisine et d'un 
ce' 
•lsotii\- 

h'>«< roulait sur le pont du 
< été imraediaten.eut 

de sa victime, qni eu le poumon gau- 
Clic perforé, est des pl os graves. 

On miiuis ̃ N'aplPs qu'un lugubre événement 
aUitstr. il v>v;lo. de Noël, tes étrangers habi- 
pbell. une jeune Anglaise 

t. manières très distinguées. 
vc i elle avait séjourné qnet- 
»• ̃̃ à l'hôtel Vittoria, ou .le 
ijoit'.i q l'Tfs pour l'hôtel Bette- 
vuo, ri .̃̃ :̃• ̃̃isinjgo de la mer ne 
convri. i -̃ 

l.uiii-i; ̃ t au directeur de 
l'haut "•̃ un armurier. <W- 
ifiriiii! aciicirr un se proposait 
if «''Tri;- à son cousin qui devait arriver sous 
rcaih– !ff soupçun. Rentrée à 
J a s enferma dans sa cham- 
i minutes aptes, on entendit 
ti. ,,ut firent accourir te person- 
net da la irion. La malheureuse femme venait 
«}?• «e U!*v 'Yn coup de revolver dans la tête. 
l'tendut- devant la glace, les ju- 
l *iur Ue^ jambes et tenaat raeer* 
«i. aroite l'arme faUk 

Une balle trouvée par terre, légcremetit cou- 
verte da plâtras et uu petit trou dans te mur, 
(ont supposer que le premier coup eutandu fut 
tiré pour essayer lq revolver, ee qui dénote une 
froide décision dans l'accomplissement du fatal 
projet dont la cause déterminante restera jproba- 
Linaciit ignorée, aucune lettre n'ayaat et» trou- 
vée, et les seules persorittê-s que miss Catipbeil 
fréquentitit à Naples, M. fat Mme Wickei-s, s'é- 
tant refusées à toute interview. 

Une lettre, arrivée avant-hier à l'adresse de 
miss Gaaipbeil et portant, te timbre de Nomngr1- 
ton-Castle (eomté de Leicester), est en ce mo- 
tnent entre les mains de la police. Mais ou dit 
qu'elle n'a apporté aucune luuucre «sur ce tragi- 
que évéuemeat. 

tan ne s explique pas le soin- qu'a eu ia ques- 
ture de tenir cette affaire cachée pendant quatre 
jours. 

MORT DE JOIE 
(fit notrt correspondant pvrticuUtr) 

TouUiii. iar. 

Les histoires de gens qu'une uite ou 
une joie inespérée a fait passt. .t trépas 
ne ri;ucoiii.r>ii'. d'ordinaire que des incrédules. On 
a tort oepea<lant, et la tin soudaine d'un brave 
soldat que tous ceux qui l'approchaient ici en- 
touraii:iit d'une estime toute pirticulwre, dé- 
mnutre une fois de plus ta véracité da ces récite 
que chacun de nous a pu entendre. 

L'adjudant principal de la marine Noprré ap- 

̃: 
la Légion d'honneur. L'émotion fut 
M. Nogié Se plaignit peu après du:. 
rit- gêne, d'étouflement. Presque au- a- 
heureux se renverrait, suintement i> ix 

dilatés. Un se hâta d'appeler un médecin, mais 
toute ta science t<a praticien fut iuutite le nou- 
veau légionnaire avait succombé à la rupture 
d'un ineïcisnae. 

Cette mort inattendue a soulevé dans notre 
ville une vive émotion. M. !ogre jouissait d'une 
considération qne jnstifïaiènt et son caractère et 
Une Mauvaise Fin d'Année 

Le detpiej jour de i'aanée. 1M Uissera un 
bien mauvais souvenir dans l'esprit de M. G. 
gros négociant en cuira d un uépartum i;l de la 
région ouest de Paris. 

M. G. qui était venu à Paris pour, toucher 
une somme importance d'ariîorit. avait en effet 
aans sa porto 15,W) francs et s'apprêtait à re- 
p agner la gare Montparnasse, lorsqu'il éprouva 
lu besoin de prendre nn apéritif. 

Il s'assit à '̃ -"xîé (]u Boulevard, 
regarda le: jrnaux illustrés, 
puis consul .iistata qu'il pou- 
vait tris bicii picjidrc. ki de, dix heures et 
par conséquent se payer un bon dîner au lieu de': 
manger en Wagon. 

Mais dîner seul lui sembla pénible, Il se mit 
donc en quête d'une compapne jeune et jolie et 
ce tarda pas à la rencontrer. 

Quelques instants aprAs le couple se trouvait 
dans mi' cabinet particulier, où les ecrevisses suc- 
cériaieot aux truffes, le tout arrosé de cham- 
p:\tine. 

lt n'est si bonne société qui ne se quitte, dit 1e 
proverbe. 

Tout à coup Nf, G. S'aperçât qtut était grand 
temps de partir. Il rt'îjda. son addition. fil un peu 
ta moue en voyant le toUI, mais seconnota bien 
tite en se rappelant que sa compagne, qui se 
disait nïarwe et honnéte femme, n'avait voulu 
recevoir aucun cadeau. 

lA: nego«!ia»t p*jt son- p«rde»»n#, descendit 
sur le boulevard et monta dans un fiacre. 
Quelques secondes açpôs, en se remémorant 
«a soi'ree, il voulut faire ses comptes. 

Hélas il constata. ue sao. urgent avait dis- 
puru il ne lui restait plus rien de ses quinze 
Billets de banque! 
All'olé, ahuri, en prote à la plus vive anxiété, 
il se lit conduire au bureau de M. Labàt, com- 
missaire de police, et raconta sa mésaventure au 
magistrat 

Celui-ci envoya aussitôt nn inspecteur au rns- 
tauiMut, mais ta compagne de M. G. avait dis- 
paru et il a été impossible de la retrouver, 
Il est probable qu'elle & twuné, hier matin, de 
à.toutas les persunums du sun 
entourage. 

Quant au malheureux volé, H a dil rester à 
P.u'.s et envoyer une dépêche chez lui pour de- 
mander qu'on lui adresae l' argent nécessaire à 
i'.ui ic.our. 

Une ouvrière plumassiére, Mlle fîàhrielle Mar- 
tin, ;lgée de vingt-trots ane, domiciliée rue de 
Bu&nolct, rentrait chez elle avant-hier soir vers 
dix heures, lersque pn" • •">>!̃» !> ̃̃•<> >vard de Cha- 
ronue, elle fut assaiiî uiividus qui 
la prirent il la gorge, 4 et fa blcs^ 
seront grièvement au visugu et à ta poitrine, à 
coups de pied- 

Le, malfaiteurs liaient en train de massacrer 
leur victime, lorsque surviiu-entUes agents, à lt 
vue desquels, ils prirent la fuite. 

Apre. une chasse acharnée, lesiteux individus 
furent rejoints et mis a la disposition de ;\1, Des- 
landes, commissaire rle police. 

Fouillés, ils furent trouvés porteurs de quel- 
ques boites d'allumettes-bougies de contrebande 
sur lesquelles se trouvait une étiquette indi- 
quant que ces boites provenaient de Pretoria. 
Pressés de questions, ces deux individus dirent 
se nommer Gharles Haymoud, vinfft-cinq ans, et 
Gilbert Rosier, vingt-huit ans. et déclarèrent 
avoir longtemps combattu au Transvaal, d'où ils 
avaient, disuiest-ils, «apporté les quelque;; boîtes 
trouvées sur eux. 

Mais une perquisition opérée 5, rue Duris, où 
ils habitaient, a de découvrir tout un 
c&argeisent de bottes semblables, ainsi qu'un 
stock considérable de marchandises de contrc- 
bande. 

Us ont été, l'un et fautre, envoyés au dépôt. 
uit vol d9 3Q,ooo mines 

Un vol fort important a été commis au cours 
de ravanl-dernière nuit dans les bureaux de la 
Société des fabricants de compteurs à gaz et de 
récipients pour automobiles, situés 15, rue des 
TroiB-Bornes. 

A cette adresse se trouve une vaste cité dont 
les dilTérents bâtiments sont occupés par divers 
industriels. 

Les ateliers et bureaux de la Société des fabri- 
cants sont installés au numéro 1 de ertte cité. 
f,a nutt venue, quand tout la personnel a cessé 
le travail, il* ne sont Pobjet d'aucune surveit- 
lance directe, l'appartement du directeur, NI. 
Mennevcau, étant fort éloigné, de meuae que le 
logement du concierge de la Cité. 

Aussi, les malfaiteur» qui s'y sont introduits 
oaf-iis pu leur coup impuaêmenl, 
(lier matin, M. Meuneveau en entrant dans 
,on liuivau pour dépouillai' sa coirespoaii*uce, 
que tout y avait été bouleverse et sac- 
Au milieu de la pièce gisait. lamentablement 
leurs avaient descellé, ̃̃nv, et défoncé, fai- 
sant main basse sur >. i œ 33,000 fraucs 
.Ni. Dallrofl. commissaire de police, aussi lût 
tion de M. Menneveau. qui n'a pu lui donner 
aucun renseignement sur les cambrioleurs. 

i '[\Il ont commis ce vol devaient 
;;t au courant des habitudes de 
•^rtears de la fûroté ont été chargés 
ii. .ivcr. 

Acharné à Mourfr 

Au numéro 6T de la rue des Maraîchers, habi- 
tait avec sa mère un ouvrier ébéniste, nommé 
Théodore Martct, Igé de vingt siz ans, qui tra- 
vaillait avec son beau-frère dans un atelier sitné 
au numéro 61 de la même rue. 

Depuis quelques mois, sans rime ni raison, le 
jeune homme, autrefois insouciant et gai, se 
mnntraat sombre et roéiaocoîique bref, en fort 
peu de temps, il était devenu hypocondriaque, 
ce qui ne laissait pas d'inquiéter fort sa famille. 
D<\jà, à trots reprises, il avait essayé de mettre 
fin à ses jours, mais sa mère mise en éveil par 
ses allures étranges, l'avait empêché de mettre 
à exécution, son funèbre projet. 

Chaque fois, il lui av,»U dit Je suis un peu 
saufTraat qu'on me iaitstse Uaoquilie, je vais me 
reposer à l'atelier. 

Chaque fois, étonnée qo'au lien de se toucher 
dans sa chambre, il allât prendre du repos ail- 
leurs, Mme Muret l'avait suivie et était arrivée à 
temps pour couper la corde avec laquelle il va* 
nait de se pendre. 

Avant-hiçr soir. inquiète de ne pas te voir pa- 
raitre, la vieille dame demanda à son gendre ce 
qu'il était devenu. 

Il se repose a l'atelier. répondit ce dernier. 
Aussitôt Mme Marlet partit coimnî une fohe. 
Ses pressentiments ne l'avaient pas trompée, 
tard. Quand elle coupa la corde, son 0ta avau 
cess6 de vivre. 

( M. Deslandes, commissaire de polie*, aossitAi 
'appelé, après avoir procédé aux constatation 

légales, a demandé au parquette permis U'ioiiu- 
msr. 

Drame à» FamiUe 

Hier soir, vers neuf heures, une discussion 
violente suivie de rixe s'engagea entre un ouvrier 
boulanger, M. Baptiste G. âffé de etnquante- 
hait ans, et son gendre François Mazure, âgé de 
trente-six ans, dans le logement occupé par les 
ép'iux G. 36, rue BlotneC 

ttendu feu par la colore, BMtiBte O. saisit 
ta.it à eoup un couteau tie 4»bl», et eu frappa 
ton geadro au bas-ventre, 'ni ùwintin terrible 
Sa. femme* voulut s'ioterpafl«r. Elle 
reçut du forcené un coup île oeuleau a. U uuisco 
(touche. 

Alsuaiés par i hornWo scène, dea voisins u- 
coururent. enlevèrent les deux victimes, 
qu'ils transportèrent à fc'UôptUi Necker. Arveo 
laide d'agents, ils mnîtnsvreut ensuite le mour- 
tii.r. qui notait; barricadé Uaua sa clialKbre et 
qui («tir oppow une résmUone acharnée. 
f futenlin conduit chez M. Raynand, commis- 
saire de police, qui l'envoya au dépôt. 

Un Agent Assrmmô 

Au cours de rava-i- :••> 
I devant le numéro' 90 iî« la rue 
ii iint- Denis, fut reconnu p-ir 1 irt 
ferînnes de m«ur3 légères, qui tou1 

désigr.ôreût à sept rôdeurs station, 

endroit. 

Eit on clin d'œîl temaii i- 
toiin1 n'.r Ips sept i'nr:. 
f: ̃̃:>?̃'̃ ̃< littë- 
!̃ '̃•̃̃•̃̃ piétiné 
A .«̃-̃ -uns de \tes ac- 
coi:!1: nt of p:r .t trois 
<! i disposition 
il ..ice. 
bit de vins du voisinagc, dont le gérant refusa 
l'accès aux a'-sente. 

(Jutrncf h it. informé du fait, se pré- 
senta dun- ment, les quatre ma.lfai- 
tonrs iivai'-nt «ii-iru-'j. 

Lco irois 
n" ii' limais voulu f.iir. • c.iiniiîtrj leur etat- 
(̃̃ iner l«« noms (I mpftces. 
i malheureux 'at. en rai- 

iiombrûuswWeîîiTiir* i état est fort 
a dû 

i 4 .riiioisjère. 

Un Soldat musé 

Çn soWat (Hivrier < s.: ̃ ;̃• 

parents. 

Il passa la soirée dans un bal-uiusolte de la 
rue Lecourbe où il ne tanfca pas à cou rli.se une 
je8ne femme, avec laquelle il dansa plusieurs 
fois. 

l.'araanl querelle au 
soW.it. Cei1.: .• :Lves et conti- 
nua ;t 80 divertir saus prévoir i eUroïaWe veu- 
gesMice du jaloux. 

Ce cieruiiir partit bientôt et nlla l'attendre à la 
sortie du bal avec queiques -eomparses d» srm 
À pp>Ti« le irHiliieureux II«rif»el ;w«H-il> quitta 
le seuil du débit, oau apr-s U f(?rBlettire, qu'il 
« ̃ iroava assailli par une dizaine d'individus ar- 
Sans pouvoir se défendre, .if fut frappé de plus 
de di.< coups de couteau. Sept fois il eut le dos 
traversé'ot'iun rfërifier coiip lui fcn«i{ la lèvre 
iivf(''rieui»«. 11 fe$«t-ciiço*e un* btrile de ravolvcr 
d*te la oue droite. 

Puis, le laissant inanimé et baignant dans son 
sang, les rideurs s'enfuient, apercevant des 
aux ems pouiséspar des 
passants terr»rfeés. 

Le Wsssô fut ettle^ et roçut le» p^mfeïs 
soins dans uue pharmacie voisine, aprés quoi il 
fut transporté dans un 6ia;, des -plus alarmants 
àïliûpitalNeclMte' 

Si. ilaynaud, commissaire de police, ouvrit 
une enquête et prévint Ir, service de la sûreté. 
Après une hear» de rechwrepes, le» inspeeteur» 
arrêtèpfnt Ie»tv»i8 prineipanx ammtra de l'hor- 
rible tentative de meurtre, les fi'-rcs Cliariesut 
Paul Michel, demeurant i;«e Veroiagétojris, et 
uft nommé Armand Piegay, domicilié rue Crocé- 
leurs complices. 

L'Epuration de Paris 

Le, arrestations opérées hier sont au nombre 
delOi. 

Elles se décomposant ainsi v»is vaga- 
boiKl* 23, ivresse 59, «Rites 72< i-, 
rebeilioa 3, port d'armCs prohibées 9, rôdeurs 9. 
*«̃ A la suite de cha,rins iiitime*, ua rnenui- 
Rififr. Emile Rourgoist, Apre de trente-trois aus, 
denieuraut V. ruo iHit;hiteau-;)es-Hentiers, a'est 
tiré un coup de revolver dans la bouche. 
Le malheureux est mort à l'hôpital Cochin. 
A l'occasion de la nouvelle année, Tes visiteurs 
qui circuleront dans les immenses ateries des 
Grands Slagatiiis1 Dufayal, se fendant aux Boon- 
breuses attractions qui font cîiaque jour la joie 
du public, euteudront en ptus aujourd'hui mer- 
ccedi, de deux heures à six heures, dans le satte 
des Fdtes, l'excellent orchestre de cette Maison. 
BAGARRE 
(De notre torrespcmtUnt partieulitl) 

Roubaix, janvier. 

Un" scène sanglante a mia en émoi, la cuit 
dernière, un des quartiers tae plus populeux de 
notre ville, le quartierrte fEpeûle. Voicrles faits: 
Vers deux heures et demie du matin, deux 
frères Léon Ueville, âgé de vingt-sept ans, ou- 
vrier tailleur, et Emile. Devilla, âgé de vingt-cinq 
ans, ouvrier peisneur, demeurant tous deux a 
Croix, rentrarent chez eux après avoir longue- 
ment le renouvellement de l'année. 
Ils passaient rue Hoilnianu lorsqu'ils eurent la 
fâcheuse idùa -d'entrer dans un cabaret de cette 
rue. encore ouvert, le cabaret du Muséum. 
Après de nombreuses libations, une discussion 
tr«8 vive s'éleva entre eux et le Galiaretier, au 
sujet du règlement de icur compte. 

Les deux frères se décideront enfin à quitter 
l'e'taWissefrtfttrt î^-fureat suivis par les trois- 
frères Dewitte Pierre, dix-neuf ans; Florimood. 
vingt ans, et Joseph, viuj$t-l«us ans, tou* tcois 
ouvriers tisserands, domictliés à Wasquehal. 
Que se passa-t-il exactement? L'enquête seule 
fappreudra. Toujours est-il qu'une lutte s'eiga- 
se* entre les cinq bpmmes, au cours de laquelle 
les frères Deville furent grièvement blessés. 
Léon Deville a reçu à la cuisse un coup de 
couteau qui lui a fait une large et profonde bTes- 
sure. Son frère Emile, pius grièvement atteint, 
a été frappé 4e quatre coups dont un, croit-on, a 
perforé le poumon. 

Au bruit (!c la lutte et aux cris des blessés, 
des vo; nirurent. 

La i on ue, n'a pas lardai à arrêter les 
trois ^ute, clui ont été mis à la dispo- 
sition de la justice. 

Les deux blessés, perdant leur sang en abon- 
dance, ont été transporté:} l'hôpital, où l'on 
considère l'état a'Emiic IiovlUe comme déses- 
péré. 

Mortel Accident de Chasse 
(De netrt «mrretfotultmt ptrtieulitr) 

Nîmes, i*' janvier. 

Un jenne homme de dix-huit ans, le nommé 
César Casimir, boulanger à La Haute- Levadc, à 
la Grand'Combe, chassait hier en compagnie de 
trois de ses amis MM. Polge, Larguier et 
Comte. 

Tous quatre étaient arrivés au quartier de Ca- 
rivieille, lorsqu'en voulant franchir un mur, 
l'arme de César Gasimir lui échappa des mains 
et vint tomber debout contre la maçonnerie. 
L'imprudent voulut l'amener à lui et la saisit 
par le bout du canon. Le fusil était armé, la dé- 
tente joua et la charge tout entière vint se loger 
tîans fis iMB-*eatre du pauvre garçon qui tomba 
à la renverse en poussant un cri déchirant. 
Ses camarades s emprossèreat autour de lui 
et lui'prodiguèrent les soins lesplus empreseés. 
mais tout demeura inutile. La Kiort avait été 
foudroyante. 

La. Haine d'un Père 
•Gahors, 1- janvier. 

Une terrible scène vient de se dérouler au 
village dé Gaemepo, dan&ta. communc de Gazais, 
et c'est vraiment par La pho extraordinaire des 
hasards que le saag n'a pas coulé. 

Un habitant de ce village, le nommé Jean A1ta- 
lès, à la suite d'une diseucsion oui s'était élevée 
entre lui et son flls François, açé de quarante 
ans, a tiré eur celui-ci un coup de pistoW sans 
latteîndre. 

Le foreesé jept ao»ilât son arme inutile- et 
courut chercher un fustt li revint, coucha en 
joue son fils à une distaaoe de quatre aàtre», le 
vi.3int à la tête, «t pressa la déteste. Par bon- 
heur, le coup rata et cette toi3, instruit pu l'ex- 

périence, t"r*açv»id A.lUlûû se hit dit prendre la 
La gendarmerie de Gazais, prévenu?, a arrêlê 
ce père déliai i..io. Le raiséraufe a avoué tout net 
sa usnUtive • meurtre et m pas hi>siléi décla- 
rar qu'il rcgrss^tait viveuaeut qu'elle n «ûl pas oté 
couronnée Ue succùs. 

On ignore jusqu'à présent les motifs qui ont 
pu pousjse;' J&iui AtUjàs sa cnanuyllo rés«lu- 
Tout a lUtes-Aipes,. 
Ici" mars 19OJ. Depuis quel -je soutirais 
hoeriUleoieut de douleurs à la hanche 
gatiefte. Jà üe pouvais Tnaremi ci «.'ta!? "•ijit^ée 
de tenir le Ht, Apant lu plusieurs î)r,> ̃ re- 
latives au Baume Victor, je rfeo!u> ̃ i;ro 
l'essai. Après quelques friction- tiinent 
teâ daul«urs ont ouiiiuué sen- '*t au- 
jouttfhui tout 
AUTOUR DE PARIS 

COWIBEVOIE Le ne "t 
de !Jr:uiivoil'uc de .-•">̃̃ v 

avaiR-hter soir, ainsi 

par un f>!vvni emf >; 

:aii-o, à luôpital Lieaujon, 
-nce*. 

NEUIULY-SUH-SCINE. Uu garoon .T, kîi.ii- 
nier, Auguste iÎKiùiii-iuie. âgé ùo 

était orcuj 

charger -dî- 

transporté à Iliopital Bcaujoa. 

CLICHY. D.ms un At> flèvri-» nh^iitU-» 
Mme Juliette H»«ly. 

rante-six ans. alitée" 

meurant boulevard 

quelques înhiates à 

cipitéi; Uu -.ii ar. 
Relevée ou--i. reins 
biiijoa, «on état est absoiumcut 
LEVALLOIS-PERBET 
='ipal, qui a votô k:î 
c de 600 francs, la 
service. 

Los dix ag-giits qui Je ompssent ont r\<i piv- 
la à l.t municipalité par. 
.'• Dumas, coiiiinir.v.iiro de poltee. 

BOIS-COLOMBES. Ua jeu%e hàïuwe de 
vinîîl-deiix ans, .lul-^s NYerui, ouvrier peinlru, 
du ma- 
riage récent- d'u: fille d'Asnières qu'il 
courtisait, s'est .nuit dernière, dans 
f en se Urant un Oflupeiie tferojtt* 
BCSIGHY. X ius avons raconté, hier matin 
qu'on avait trouvé horriblement mutilé- sur 
ligne defKstv le cadavre d'un inconnu. 
L'ktenittédu uiaUtiflureuxa été établie hier par 
M. Marie, commispalrr- iio police. 

^ejtt ann, qui ikiw. ̃̃ .t ,,ti 

Ii avait pas place pour so rendre a fans. 
SEVRES. Mme vfeuve Desnos, née Marfeï. 
Thiébaut. ifft-e de .trente-trois.. ans, deiûfluracife 
l-i^, Grand O'IVue, «lest anipjBirtnnee volo*tair(j4 
ment. eA la una 
substance toxique. 

Deuiain, la la Ménagère, vui ri' p. 
LES TRIBUNAUX 
BOlJBI.i: A»«*fiSÏX.\T 
Les débats qui se dérouleront prochainement 
ciront peut-être le mystère qui entoure encore 
le doubla assBRsimit qui fut commis l'an dernier 
à Eijuerdreville. de Clir-rbour?, sur M. Le* 
roy. bilouGer et' sa vieille ̃ ̃ entln 
découvrir les auteurs de i- 

nommé Paul Rosrl'ayant RaBité rb« de3 GenJun*- 
ceaux, au Perreux, oü il menait la vie à grandes 
guide?. 

Cet individu s'était renda dernièrement à La 
Il .1 où il s'était présente sous le nom de Lam- 
b.rç à la banque Hicharz pour y réaliser deux 
obligations foncifMi françaises. 

<;̃̃» val-ara éùielt frappées d'opposition. Le 
banquier prévint aussitôt la police hollandaise;- 
qui arrêta liosit il à ArnlaeiJi Mi il s'était réfugié. 
Use perquisition opérée dans, la ebambre de 
l'hôtel où il était descendu amena la découverte 
Paris, GrC- 
Questionne sur la provenance de ces valeurs 
et partieiilièremaot stur cette» ar<rw;Bttfrt et vol 
«*miTïi«rhwle rt«rsW Apposa le 
mutisme le plns complet. 

An cours dg son euqutHe, M. Van der Dons de 
Vilhî'bCTi?, jugt' d'instruction à La Haye, apprit 
rependant que Hosi) avait habité Le Pernuix, o>>: 
il était en rolations suivies avec un nomnté \u» 
BousUom, dit « \Vilh< ;n •>. dit « ïloussiUe »i de- 
meurant chemin du 

Le sisiittiBiaeuL de répond en tous 
points à celui qui fut ir le parquet de 
Cherbourg de l'un dee individus aperçus à Equer- 
dreville quelque-s jours avant le crime. 
Vun Beuskvi'i utenait m uaut.au Ferreux un, 
grand train de vie; il avait 064; vaux et voilures 
et vivait avec une jeune Hile que l'on avait sur- 
nommée dans le pays La Muette ». 

Cette personne'paraissant âgée de dix-neuf ans 
environ, n'adressait en effet ¡¡{'parole il personne: 
agissant en col.1», sans doute, pur ordre du reste 
son amant, qui se disait son père, li qujt ait fe 
ptus rarement pnssible et l'eu fenh ait dans sa 
propriété lorsqu il s'absetttalt plusieurs jours. 
Van Beuskom, ne voyant pas va-venir *ou cora- 
Dlice Hosil de La Hâve, devina .«on arrestation. 

tr (ranger. Il vendit alors sa» chevaux, 
Ke^ voitures, ainsi que san mobilier! et quitta 

Le Perrstts. 

Lhabile escroc avait devinéjuste; M. Van der 
Doés <ie Villebois, juge li'inuU'uoUon à La Haye, 
transmettait quelques jours après au parquet de 
la Seiuc sa pi-océdure demandant U recherche 
et l'extradition du complice de Ucsil. 

Le parquet de Paris a conQû cette intéressante 
afl'iirc à M. Bastide, juge d'instruction, qui a 
chargé par commission rogatoire M. Parnet, 
commissaire de police de .Toinville-le-Pont, de 
rechercher le complice de Hosil, qui, paraît-il, 
u'aurait point quitte'la réuon. 

L'arrestation de ce malfaiteur émérite amène- 
rait sans aucuu doute celle des assassins d'Equer- 
dreville. 

En tout cas, le procès qui va s'ouvrir àlaHaye 
peut amener & intéressantes ré vt 1 vtions. 
DÉPARTEMENTS 
(DE HOt CORRESPONDANTS PART1CULIEIL3) 
Mardi I" janoier. 

BEAU VAIS.– De hardis malfaiteurs ont dérobé 
sur ia toiture en réparation de la cathédrale de 
Beauvaîs huit cents kilos de plomb. La gendar- 
merie les recherche activement. 

RODEZ. La justice n'a a encore retrouvé au- 
cun des auteurs de l'agression en chemin de fer 
commise entre Tournémire et Saint-AfTnque, 
que le Petit Parisien a relatée hier. La victime, M. 
Eugène Canac, est soignée à Massergues. il a pu 
indiquer que ses agreaseurs étaient au nombrr, 
de deux; l'un portant la barbe taillée eu fer à 
cheval, était Coiffé d'une casquette et vùtu d'un 
pardessus l'autre, avait une blouse bleue. M. 
tlanae a ajouté que, tandis que l'un dea misêra- 
bles le maintenait en le frappant et en cherchant 
à l'étrangler, l'autre lui fouillait les poches. Le 
marchand de bestiaus qui est jeune et d'une 
force herculétane s'est défendu de so« mieux 
dans l'obscurité à peu près complète, car les 
voitures n'étaient que peu ou pas éclairées. L'en. 
quête oaatiuue. 

LE HAVRE. Un nommé Pierro fiazer, àgé 
de vingt et un ans, journalier, demeurant rue 
d'ArcaIe, travaillait hier, vers cinq heures du 
soir, à l'usine Desmarais, au soudage des bidons 
de pétrole. S'étant approche trop près d'un ré- 
chand, te feu se communiqua à ses vêtement 
imprégnés du dangereux liquide. Grièvement 
fermé wmr diverse partie» du corps, ttuer a été 
transporté à l'hôpital Pasteur, où il est mort à 
dit. heure», dan» d"lwmW«* souffrances. 
ARRAS. L^ --ne d'un solrfat du W* dç 
ligne, à LiU», Albwt Brétaa, a été découvert par 
un chasseur, dans le bois de Cagnicoart, pennu 
à une branche d'arbre. La mort reiBoanat & 
corps était en putréfivcUoo. 
Albert Bretez était allé chez lui, en permission, 
l'occssiou de Nott. et c'est au Quittant sa fa- 

pour retourner au régiment que lu mal? 
heureux S'est suicidé. 

NEVERS. Le Jeune Labortfe, aeé do deux 
ans", dont le¡ sont domicilies a la Ma- 
chine, reste' seul à la maison avec sasŒmr 4U?ée 
de dix *n», a fait tomber sur ne l^> qiw cs^e- 
Le pauvre etit été si 
grièvement .lyrr- tous Ici soias il 
est mort q après. 

LES SABLES-D-OLOHNE. Mme Edouard Mi- 
gner. SaMes-U'OIqane, 
avait Isùmti deux, du ses tiafants à !il maison.' 
Pendant ;;on absçace, le petit Marcel, âgé de 
deux Ans et >;e:ui. ^'a:mi^a avt-c un ,on (lui 

rommuBiqr 

Agé de qtia. 
i.c- voisins, 
aceomnjs à acs cris, arracii :.tmb« aux de 
vèWment* en flammes (Il, nt la petite 
victime. Malgré io«n« lui ont été 
prodigués, l'ûiifiuit a ai tes de ses 
brûlures. 

«ONT-OC-KAflSAH. Bes en- 
core ip.cotinus, se ̃-•.̃:>[ i'r^ "lise 
̃ ̃•.̃•• n 
p.waut par une J.. :̃“̃ 
r' dont. au moyen'1 'Il 
se jlM trois barreaux de ::t 
i't ont 
f-->i >̃̃> r- 
'̃.̃̃•• 'Il 
̃ •t 

ros nos couvswunoivkts 

Mardi #•• jast'ifr. 

tAlfiT-BRIE'JO. î,fl Petit a siemi', 
i :>.[̃:̃ ̃ î ."̃«-.• ft, 
en uni'.1 circi':1-. n, ̃̃ ..• 1- 
irnc .̃̃ 1 
./) 
>roi,'ice. au lameiiu do co. 10 grade 
de chevatier Je la Légion 

PAIMFOL ̃ .̃ ;̃• .le. Pivet, 
commanda ̃oy; tu 
!ni«înr! ni- 1 si ̃• ̃ ̃ 'itr faire 
:ii. à la 

Terre- 
.s#uv. ̃ ..u î-iiaiui'1. du 
M. rtV(.i.aoralitu 4^1 i. 
tAN FRANCISCO 

fret, du- Havre, 

une sarîe de tels: 

Il sur. te punt et au gyuvèruaii. 
Courrier des Théâtres 
Kfa4Mi«es d'aujourd'hui 2 janvier 

Opérd-Comique. Manon. 

0,, Populaire. La l'r.Wfiala. 

Poil lit Carotte* 
Odéon, Vaudeville, Gymnase. Nouveautés. Palais- 
Royal, Variétés, Ponle-Sainl-Martin, Chàtf ;et. Am- 
bigu, Bouffes -Pari sien s, Athénée, Renaissance, 
G'*ko, Camûdie- Populaire, Ciuny, Oéuuet, mêiiMS 
spectacles que le soir. 

M. Claretie a rtmis à M. Emtte Loubet, Prési- 
dent de la RîSptïWiqtie, à M. WakieekrRotrtHMK*, 
président du Conseil et à M. Georges Ley«juew, 
ministre de l'Instruction publique et de* Beaux- 
Arts un exemplaire de la médaille de M. Chaplain, 
frappée à l'occasion, d8 la réouverture de la Ce- 
médie-Française. 

Cette médaille porte d'un c6té le profil de Mo- 
!ièt>e, de 1 autre uae (rttêgorie le masque trtgiquo, 
le masque ocfaiîque, et, parmi des laurier», le 
Phénix sortant des nommes. Coittms inscription 
ces deux dates 1680- KJOO et cie mots, les derniers, 
comme l'a dit M. que MoHèrc ait écrits 
les dernières paroles de la Cérémonie do Ma- 
lade, on latin de Moùere MtUo, MUic «nnis. 
ï'trat, Cent /,jw i\iw.l 

ldt. Ghr.plam, l'auteur de datte médaiUe QiaQlf- 
,rate, avait eu le temps de faire frapper à la Mon- 
naie une médaille que M. Ciai'e'uo a oilerle, biiinedi, 
au roi des Belges. 

Les sociétaires et pensionnaires seront autorisés 
à se procurer la nouvelle œuvra du maître mé- 
daiiliste. 

M. Maarel, qui a terminé depuis hier sa pre- 
mière série de représentations l'Opéra-Comiqxie, 
y reviendra au mois de mers prochain pour chaa- 
ter Don Jnan. 

Il aura 11 ce moment pour »arten«ir<» d«ns le rôle, 
de doaa Anna la oalèiwe oaaUirice Lu» Uanun. 
M. Albert Carré compte, dt plus, remonter cette 
saison le b'alsiaffàa Verdi, avec M. Marnât dans 
son inoubliable création. 

Indépendamment de la Matinée d'aujourd'hui, 
la Porte Saint-Martin donnera après-demain jeudi 
une matinée destinfe aux élèves des lycées et 
écoles, avec une réduction de 50 sur le prix 
des places. 

L'Opéra-Populaire vient de mettre i son reper- 
toire h Traviatct, l'opéra de Verdi. L'interpréta-. 
tion est excellente. Mlle Courthenay chante et 
joue non sans charmes. M. Cazeneuve estun ténor 
la voix agréable. Quant à M. Dangès, il a chanté 
le rôle du pire avec une émotion conununicaùve, 
et des nuances parfaites. 

L'orchestre, sous l'habile direction de M. Bus- 
ser, mérite de vifs éloges. C'est, en résumé, d'un 
très bon ensemble, auquel il ne manque qu'un peu 
de feu sacré pour que ce aoit parfait. 

Une Statistique agréable pour les étfennes de 
M. Albert Carrn 

Pendant l'année 1900, le théâtre national de 
l'Opéra-Comique donné 419 représentations dont 
57 matinées. Les recettes ont atteint un total de 
2,403,947 fr. 25. Il s'en faut de beaucoup que ce 
chiffre ait jamais été atteint précédemment. 
M. de Lagoanère, l'habite directeur de la Renais- 
sanc;, co. prenant que le bon marché es: une 
excellente cause de réussite, vient de diminuer 
considérablement, depuis aujourd'hui, le prix 
places à son théâtre, avec bcation sans augm. 
tation de prix. 

Disons à ce propos que M. de Lagoanèro vient 
d'être victime d'un léger accident. Il a été ren- 
versé avant-hier, rue Royale, par un fiacre et pié- 
tiné par le cheval. 

Heureusement, un brave caporal de sapeurs- 
pompiers, nommé Félix Fenet, eut le présence 
d'esprit de se jeter à la bride de l'animal, sans quoi 
le directeur de la Renaissaace avait les jamb^c 
broyée&. Ueai été quitta ainsi pour quelques ce 
fusions. 
La grande matinée de gala organisée au théâtre 
du Gymnase, au bénéfice de Mme Edmée Leceot, 
matinée dont nous avons déjà parlé, s'annonce 
comme une des plus brillantes de la saison. 
Les artistes les plus connus et le» fia», sympa- 
truque* ont promis leur concours. Nous avons 
donné quelques noms. En voici d'autres Mme* 
Picard, de l'Opéra; Brejcan, Süyer, de t'Opéra- 
Comique; Anyèle, des Variétés; Eugénie Buffet, 
Lola Moyr, Juanita de Fretia, Paula Brébion, de 
Veriy, Germaine Gallois, etc., et MM. de Féraudy, 
Clément, de l'Opéra-Comique Riddez, de l'Opéra 
Louis Maurel, du Palais- RoyaJ BarraI, Yvain, 
Vaunel, Jules Moy, etc., etc. On peut louer des à 
préaeot, au th Aire du Gymnase. 

Nous trouvons dans le Nevi-Tork Herald Técho 
de Tétourdissant succès que Mme Sarah Bernhardt 
et Coquelin ont obtenu au Cardea-Tbé&tre de 
Hew-York. 

Le séjour à N?w-York de la troupe fraoçaise a 
pris fin, après cinq semaines de triomphe, par une 
représentation d'ilamlcl. 

Des couronnes aux couleurs françaises ut été 
lancées sur la scène. M. Coquelin a dû venir 
prononcer quelques paroles, et dire • au revoi* 
au public. 

Le résultat financier est raBtas&nte. 

'̃e 

En une ««maine, V Aiglon t rapporté. 32,àQû dol. 
lars, soit 162,500 francs, 

La troupe Irançniss jeu* maintenant pour deux 
semaines à Philadelphie. 

CONCERTS BT D1V8RT1SSEMENTS 

Ratrfri Par isiennf. S'il est vrai, ««m* W 
cBownl eertairres personnes sapcrstitteuteii, qu'une) 
année heureusement cornmencée se continue dans) 
les mimes conditions de bonheur, M. MarefMftid 
peut être assuré que lâOt n'aura pour lui que des 
sourires car i1 vient de remporter une belle vic- 
tom avec ta noaveite revue de la Sc»ta, 
dont la prMftlère clôturait diapument 1900 
..jurait brillamment pour lui le nouveam 
Nous devons avouer que ce succès était t>révu; 
les auteurs de ta rewe, MM. Gavault et Eugèa» 
Héros, ne sont-ils pss des maîtres du genre? Et 
n'était--on pas aûr que M. Marchand, toujours ppo*- 
digue, ferait cette fois plus que des folies pour la 
mise en scène et l'interprétation ? 

Pour la mise en scène, Menessicr a'brosïS'ituîï 
décors, dont deux spothéosea splendides, et un- 
de(T. qui aex*ouvé des caulairies de ùos<u«*>8, *'«st 
surpassé lai-mao». N'est-oe pas ioui.ûlr» ? 
Pour t UnerfirétMion. le publw par de chalou- 

rsuses nrflawwlOTiViii plnné de suite, hors de oair, 
deux artistes: Max oêarly et ClaudfU' x, 
remarquables de Untawie et de campe 
vrai qu'ils ont été sweandés par des rfr.e* rien ve- 
nus, de vraies trouvailles mais ode s'enleva ries 
à icurs mëriies. Suibae est toujjurs ia joie de toua 
<>t Lajal, Dufleuve, Barallf, etc., iw m«nm sot mi de 
naturel ni de ftnesse. Voila qui rén^sa UHan* 
Ue rare. Pour les cfaimae, l'enseinè>« n'est pas 
-.mins parfait, Polaire ne se contente pas d'ètnr 
dte (,-iil« trpDidantn {Polaire. Sa Sada Yftoo amià 
l'a rc, r îûatUMidu-ifleet une créa- 
tion n 

profusion cTkrtigtes 
•.̃s unes qui* l'es mitres, 

,il- 

f!i>, ("• p'.o. ni vr.u lioii-jirct ce Heurs irou'Mant 
et. 11 mn pwata» aati aji–ot jii>* >«i 
La cnmmèra s.'i'îf 
que taoha au tab: n'turitt ^cur elle so* 
exquise beauté .expwier.ca elianïlahto 
ette est de plus fort r.iiiiitsi^r.1 foutenus par le 
compère, qui est te vrai, le âsu! oompàr», le coja» 
eût, bien se- 

tfu- eiiâ est 
lï'.cn venue. 1!s ont été I' rient inspirés 
d'un bout à l'autre de U pièc • -oiiec, les cota- 
plets, tes mots, i">« !cu(. a parlé, M»1k. 
pourquoi oirt-ils de poHtiqo* '? Ils ont 
assnz d'esprit c; ^ité pour frw.ver autr* 
le. 
nlmité absolut' du puM:ti. Cet' -t, 
leur revua doit plaire et p!aira ̃– jst 
franchement bonne, qu'elle est tuée ntûatés et 
bien jouée. 

L* revue de l« Scala fera longtemps mentir so« 
titre Enjtn seuls', car il 1 aura longWnnis foui» 
pour ta voir. 

•vw Matinées d'anjniinihui t 

r 'ievBergère. tes vingt et on lions*. 
.noia. F 

Enrf.< 

Y a d'i<t l'eimne. 

Les Swpriscs tir t'Ei'^SiCion, 

Uixefàtf, i> Ii<M)iê. 

Nouveau-Cirque. Jeun lyavlupten. 

Ci Medrano. Aiirnr.iians nouveiiea. 

La a4e. T'y f 

Casino de Paris. r.ovtVéïïtm, 

LA TEMPERATURE 

• ̃ ftmifttt tannfe, tP )0*r iê 
rhivtv.- .v 

l«**r se. coucher à* h- lt,&*p*r 4e 
fr • r à h.lD. 

̃̃̃ ptadont tente 

1 
îï*b éîev^ fijtiw le' rtord- 

-h tri- riiApajpiB et- 

l'Rnropf da 

f.i» rr»sn<>e. 
on a reoui >jnout, li< Nantir» 
WfftgMyliidiB -»>• »Mapar»oUu.. 
mont Mmmt«r. 

glule* ou neipriîs. 

particulière aux port* ft»Ti ;«r 
«Kl, »n>«s* «w la Manche et ta 
!(̃ ̃ 

4» /'• 

UEL'UEï BAROMErjtsT TIC 

A 8 h. matin ̃»♦•;• T au. -j • 
Midi »t »#» S« 

4 h soir •'̃ »• 

Minuit ".fis •/̃ T 

NAVIGATION FLUVIAUÎ. 1" janvier, 7 lisudts 
du matin 

!UuncSr.mE- Pont de Seine. • ̃- ,-M. i*m; 
é«iuse lie. Varinnen. S"â4; |ioiU (; i">nt 
d« Cornait, 1"T« •̃ 
Mai- -a. 
Ilfert 

pont (i' ia iutinn'i.'f. i*<i. j.iîni huwj! evitièc. 
de .SiarrstMUi. ♦"<>>. h^iraif.- de Bi'iurii, »SBt (to 
Mantes, 3"'JI «cin»« da Mi-ricouit, J-Hi. 

<iis» BafraMKa (i«> Vinette. 

toniqub BYRRH 
P T l\l\n 
LES SPORTS 

EE mrtmu DE luttes 

Coastant la Boucher, continuant sa ,dïploraW«i 
heurft», déclaré vaîrtcu par 
heure avant la titi, avait prévenu las deux ad- 
versaires que celui qui, au cours de ta 
miuutes, porterait le plus de coupa s- 
vainqueur. 

Ilarkensclimiilt, ayant en ce laps de temps 
porte quatre jolies prises, amenant chaque fois 
Constant au tapis, a été proclamé gagnant du 
match. 

Ajoutnns que la conduite antisportive du lut- 
teur Uefge est très ebvèrement jegée datus te 

matrh la 
V inutile d militer sur 1 înlcrét d. 
caili rci;c'vutre. 

A L'HIPPOÏÉLOBROME 

•• 
p .*r 
Oià<: ̃. i 

'«';ri 

tutx i .n 
coorv il 
e.y, ̃̃ 

v 

i>0U8 lA COUPE SES 

f.'i Coupe Gordon ï ;i l r; 
rocliaio,– 

ient le» a 

i "fjii Un sen octu, o u<uui is am cimui- 
feurs. 

L'éqaipe française »>«t fs# «nt*nr« 
iyii et 
L ̃̃̃"̃" "v a uqueuf» de U c ̃̃a 
t -̃ r-n BeU- t 
en Araériq 

couvent. 

p«ranr!«t 

loU-i' par i. -v 
KiïXîfi aii it 
couvrir I2'j 
Angiçtrr" '.̃: 

raux, ̃̃' ̃ ̃"̃̃ à 
i'An»''( n 
et deux, au1.' •̃- .-̃.< • • n f< t •̃• 

OIÏ Mil ÎJi [>̃> ̃ 

lune <Iva giiiiiui uc;U"i.j.ji.ta 
cette Un U aimée. 

Lss de j»it. 

cielU ?. Un <'f- am *»n(rens» 

de faire cetU ewwtmtaîron int^n– «a. 

tiplication des marhi: 

cedUmèlriâ et de». 

1S90 elle était de «J pc 

