WtNGT-SIXIEME ANNEE. Ne Le numéro; 15 O6Xl.ti.ZXl. 63 MERCREDI 2 JANVIER lOOt

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans trais dans tous les Bureaux de posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, t4 fr. 50. Un an, 29 fr

Direotion 18, Rue d'Enghien, Isards <10 Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES

A Parla, Plate de la Bourse (T Arr

US MANUSCRITS OU INSERES AE SONT PIS REdOOS

Dernière Edition

Un moment interrompu par l'installation des barraques du jour de 1 An, le reboisement de nos boulevards, commencé en dé cembre dernier, va reprendre avec une activité nouvelle. Le boulevard Poissonnière est déjà reboisé presque entièrement les arbres morts ou atteints de maladie y ont été remplacés par des arbres vigoureux et sains, transportés de Vincennes avec leur carré de terre végétale, sur les lourds chariota de la Pépinière. Vienne le renouveau on ne distinguera plus ces conscrits des respectables vétérans qui montaient la garde devant le Gymnase et qui versaient une ombre dense sur la tête des promeneurs

Après le boulevard Poissonnière, ce sera le tour du boulevard Montmartre, du boulevard des Italiens et du boulevard des Ca pucines. Los pépiniéristes remonteront ensuite vers la Bastille. Bref, quand le prin temps de 1901 sonnera à l'horloge de la

Nature, un dôme de feuillages neufs verdoiera d'un bout à l'autre de nos grands boulevards. Et voilà comment Paris, cette année, recevra ses étrennes à Pâques sous forme de paulownias violets, de marronniers à chandelles roses et de platanes aux bourres de soie floche. Croyez bien qu'il y a peu de cadeaux qui puissent lui faire plus de plaisir

Car Paris aime ses arbres. Il ne supporte point qu'ou les mutile ni qu'on les déplace

Et Paris a raison. Les statistiques les plus récentes portent à plus de 100,000 le nombre des arbres plan' es actuellement dans la capitale, sans préjudice, bien entendu de ceux qu'on voit dans les jardins publics et privés, les cimetières et les préaux d'écoles

Les 100,000 arbres dont nous parlons sont tous des arbres d'alignement. Neuf sortes d'essences dominent parmi eux d'abord les platanes, au nombre d'une trentaine de mille, puis les marronniers les ormes (17,000), les érables, les sycomores, les vernis, les paulownias, les robiniers et les tilleuls. Il y a bien encore quelques autres espèces eà et là, mais eu petit nombre on voyait même sur uos boulevards jusqu'en un chêne et un mûrier

De toutes les essences précédentes, celle qui paraît la plus résistante et la plus vivace, c'est le marronnier. La durée moyenne des marronniers parisiens est de 115 ans et la mortalité, chez eux, ne dépasse pas

Elle est au contraire de 1,-H pour les sycnmores, do 1,G2 pour les platanes, de pour les vernis, de 2,06 pour les ormes, de t5 pour les érables, de 2,85 pour les robiniers, de 4,06 pour les tilleuls et de pour les paulownias. Ces derniers arbres ont dj beaucoup la durée la plus courte ils ne vivent guère en moyenne plus de 14 ans

Les sycomores vont jusqu'à GO ans et vienn2nt directement après les marronniers. La moyenne, pour les autres arbres, est de ans 1/2 (platanes), 54 ans (vernis ans 1/2 (ormes), 44 ans (érables), 42 ans robiniers), 24 ans 1/2 (tilleuls

Au total, le prix moyen d'établissement d'un arbre variant à Paris entre 150 et francs, les plantations auxquelles appartiennent ces essences diverses représentent un capital de 17 millions de francs environ

Dans une conférence récente à la Sorbonne, un éminent botaniste. M. L. Man gin, n'avait pas de peine à démontrer que les plantations urbaines répondent il un double besoin; destinées, d'une part, à l'orne ment, elles assurent de l'ombre et de la fraîcheur aux passants d'autre part., elles servent à assainir les grandes agglomérations", non pas, comme on le croyait autre fois, parce qu'elles débarrassent l'atmosphère de l'acide carbonique qu'il contient mais parce que pour les établir, il faut éventrer des massifs de constructions aux rues étroites et malsaines et y faire pénétrer l'air et la lumière, qui sont les deux plus puissants agents de destruction des germes de maladie

Si telle est cependant la double raison d'être des plantations urbaines, on conçoit assez bien du2les Parisiens tiennent à leurs arbres. Malheureusement, l'intérieur de la capitale n'est pas très propice au développement de certaines essences. La mortalité est surtout développée dans le centre. Cela

Ne Feuilleton du Petit Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GKAXD UoMAN LNhUiT

DEUXIÈME PARTIE

BATARDS

IV (suite

Eu mer

Elle dédaignait l'argent et en usait sana tompter

L'enfant était donc du moins à l'abri du besoin

Ce devoir élémentaire, l'inflexible femme a'avait pu le fouler aux pieds

Il se dit qu'il faliait d'abord s'en assurer

C'était le devoir auquel il allait se consacrer laus délai

Il se 'lit aussi qu'il aurait plus de chances de succès si son retour demeurait inconnu de tous

Les Rambert ne prendraient pas de précautions contre un absent

Peut être aussi la baronne d'Orvilliers étaitelle seule en possession de ce secret h bien il s'adresserait à elle t'il le falJi s'humilierait accepterait teutes ses conditions, dût-Il îm porter sa fille en Australie et ne jamais ro; lire les pieds en France, dut-il l'emmene- ?i If in rçue n>t étoigntment équivalût à a mort qu\>u - vait annoncée à la mère qui l'eu entendrait jamais parler doussières qui se déposent sur les feuilles et y adhèrent plus ou moins fortement les gaz ou vapeurs toxiques qui s'échappent de certains établissements les mutilations du tronc et des branches enfin et surtout, la réverbération des rayons solaires au voisinage des maisons, réverbération qui pro voque le grillage et la chute prématurée des feuilles

Ce dernier phénomène est très marqué sur les marronniers et les tilleuls dont beaucoup, dans la capitale, perdent leur feuil lage dès la fin de juillet. M. Mangin fait justement observer qu'on peut sc rendre compte de l'influence exercée par les maisons en comparant, par exemple, dans l'a venue de l'Observatoire, les rangées de marronniers voisines des maisons et celles qui bordent les pelouses: ces derniers ont encore toutes leurs feuilles quand les premiers les ont perdues. Le même fait peut être observé dans le Luxembourg

Il est certain aussi que le sol des villes, et spécialement celui de Paris, formé des matériaux les plus hétéroclites, n'est guère propre par nature à favoriser le développement de la végétation

Sans doute le problème résoudre n'est pont de faire des arbres extraordinaires déliant les siècles et comparables à ce bù sacré d'Annuradhapura, dans l'île de

Goylan, qui, planté en l'au 288 avant JésusChrist, abrite encore sous son ombre vingt deux fois séculaire les pèlerins qui viennent le visiter de toutes les extrémités de l'Inde. Ce qu'on demande aux arbres parisiens, c'est, d'avoir une stature suffisam ment élevée et un ombrage suffisamment épais

Pour simples qu'elles soient, ces conditions ne sont point toujours faciles à réa liser. Tout d'abord, quand on se propose dY'iïiblir une voie plantée, il faut creuser de distance en distance des trous destinés à recevoir la terre végétale. Ces trous mesurent entre 10 et 15 mètres cubes On les recouvre d'une grille pour faciliter l'aération. Mais très souvent (particulièrement sur nos boulevards du centre), l'intervalle entre ces grilles est recouvert d'un bitume compact. Il en résulte que la surface d'aération est très restreinte; l'arbre, par suite de l'accumulation de l'acide carbonique et de la diminution corrélative de l'oxygène ne farde pas il s'atrophier et à dépérir

C'est là, d'après M. Mangin, la cause principale de cette mortalité excessive constatée chez les végétaux de l'intérieur de la capitale. Ils ne meurent point, comme on l'a cru souvent, par suite de l'insuffisance de nutrition. Dans nombre de cas, où

M. Mangin a pu analyser la terre prise au pied d'arbres morts, il a constaté en effet que les matières nutritives étaient encore très suffisantes pour entretenir la végéN'y a-t-il donc aucun moyen pour com battre l'insuffisance de l'aération du sol parisien? M. Mangin pense que si. D'après lui, la disposition des grilles, non seulement au pied des arbres, mais aussi entre les arbres, la présence de matériaux meubles et poreux autour de la terre où crois sent, les racines et. sous le bitume, permettraient, sans grandes dépenses, de remédier à l'inconvénient signalé faudrait également, dans les années où la neige tombe en abondance, veiller à ce que le service de la voirie, sous prétexte d'accélérer la fonte et de favoriser le débluiement des rues, ne projetât pas de trop grandes quantités de sel autour des arbres

C'est ce qui eut lieu lors des grands froids de 1895 la boue salée résultant de la fonte des neiges s'était imbibée dans le sol des voies plantées, quand elle n'avait pas été conduite directement dans les grilles qui entourent les arbre. Résultat au printemps suivant, nombre d'arbres, après un court essai de végétation, dépérirent et moururent, particulièrement sur le boulevard de Port- Royal, la place du Théâtre

Français, le quai d'Orsay, etc

La cause de ce dépérissfment demeurait inexplicable, quand M. Mangin, s'avisa de son analyse sur le sol et les racines des arbres attaquées. Il y découvrit une quantité extraordinaire de chlorure de sodium bien supérieure à la dose considérée comme nuisible d la végétation 50 à milligrammes par kilogramme de terre

Que le sel sott nuisible aux arbres, c'est ce qui ne fait plus de doute pour les botaAvant tout, ildcvait revoir Blanchelande la Butle-aux-Roclies, son père et Rosé

Là il obtiendrait d'utiles renseignements et en quelques minutes de conversation cœur à cœur, il en apprendrait plus que dans une infinité de correçpondances et de lettres

Il s'y rendrait douc le soir même et ensuite il verrait ce qu'il aurait à faire

Dès que le train fut en gare de Paris, il chargea un des employés de lui expédier les bagages, d'ailleurs très légers, qu'il traînait avec lui, comme tout bon Anglais doit le faire monta dans la première voiture qui se trouva devant lui et ordonna au cocher

Au Grand-Hôtel

Là, il se fit donner une chambre et un petit salon, au premier étage, s'inscrivit sous le nom de M. 'fumer, de Melbourne (Australie), et pour bien s. "assurer qu'il était devenu méconnaissable, il prit une voiture et se fit con duire au parc de Neuilly

LQ train qui devait l'emporter en Normandie ne partait qu'à midi et demi

Il avait deux ou trois heures devant lui

Lorsqu'il arriva devant la petite villa de sa tante Colombe, il éprouva une vive émotion

La brave femjne était assise à côté du perreu, ·ur le banc où elle se tenait avec Rose quelques semaines plus tôt

La matinée était d'une sérénité radieuse

Les jardins en fleurs embaumaient

Ce n'était partout que cytises aux grappes d'or et lilas blancs et mauves

La tante Colombe semblait rèveuse

Marcel était à son cabinet de la rue Louisle-Grand, et depuis quelque temps il sem blait xvoir perdu sa belle humeur et son entrai a

De plus, il rentrait moins souvent le soir et passait quelquefois les nuits à son petit appartement particulier nistes. Encore serait-il bon que les ingénieurs de la voirie tinssent compte, à l'ave nir, de cette observation. La dualité des services et le manque d'entente entre les fonctionnaires chargés des travaux publics de la ville de Paris sont éminemment préjudiciables aux intérêts des contribuables

On a en effet songé depuis longtemps dit M. Mangin, àremédier aux défectuosités des plantations par divers systèmes de dr&inage permettant de faire arriver l'eau et l'air jusqu'aux racines. Malheureusement ces systèmes ne tardent pas à être mis hors d usage à la suite des éventrements continuels que la voirie, la Compagnie du gaz celle de l'électricité, etc., exécutent autour des arbres pour l'installation des fils ou des conduites. Ces divers travaux, exécutés sans que le service des plantations soit prévenu, ont pour conséquence de détruire toutes !es dispositions destinées aérer le sol; on ne s'aperçoit du mal que lorsqu'il est trop tard pour y remédier

Prolonger les grilles qui entourent les arbres, là où les trottoirs sont enduits de bitume ameublir le sol pour favoriser l'aération éviter en temps de neige les jets de sels trop abondants enfin 'rétablir l'unité entre le service de la voirie et celui des plantations tels sont, en résumé, les desiderata présentés par M. Mangin et dont l'adoption serait aussi facile que peu onéreuse. Encore une fois, le Parisien tient à ses arbres, mais iltient aussi à la bonne geslion de ses finances à chaque arbre qui dépérit, c'est ou 175 francs qui grèvent le budget de la

Ville. Peut-être y aurait-il intérêt, au moment où se pose la question du reboisement de Paris,-à ne pas fermer plus longtemps l'oreille aux exhortations d'un des hommes les plus compétents en la matière et que sa haute situation scientifique défend contre tout soupçon de partialité

JEAN FROLLO

VOIR DANS LE

Sappléffleat Littéraire du Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en vente aujourd'hui mercredi, deux magnifiques gravures en couleurs

Celle de la première paye représente

Joies d'Aïeule et Joies d'Enfants

Celle de la huitième page est consacrée à la

PERTE D'UN VAISSHU-ECOLli AlÙMAJi

Les Réceptions" è 1er Janvier

Les réceptions à l'occasion de la nouvelle année ont eu lieu hier à l'Elysée, avec le cérémonial accoutumé

C'est la seconde foia que M. Emile Loubet présidait à ces solennités et là encore, comme en tant d'occasions, le chef le l'Etat a déployé cette urbanité exquise et cette charmante courtoisie, pleines pourtant de dignité, dont il a su faire montre en tant de solennelles circuit-tauces, au cours de l'année qui vient de preuure fin

Les visiteurs qui ont tenu hier à aller saluer le

Président de la République se sont retirés enchantés de l'accueil qui leur a été fait

La décoration de l'Elysée était superhe. La grande salle de réception avait éte garnie pour la circonstance, de fleurs en gerbes et de plantes vcrtes, et les feuillues sombres des palmierj les fines et souples tiges de bambous, les calics délicatement nuancés des roses se mêlaient heu-eusement dans une harmonie gracieuse, aux tons somptueux et sévères des tapisseries dcs

Gobelins et des tentures de velours incarnat à crépines d'or, dont les murs étaient recouverts

Les huissiers et les valets de pied de l'Elysée avaient, ainsi que tout le personnel, revêtu la tenue de gala. Des cavaliers de la garde républicaine, en culotte blanche et gants à crispin se tenaient immobiles sur les marches de l'escalier do la cour principale et formaient une haie d'honneur,qui se prolongeait jusqu'à la porte du salon de réception

Les rues avaisinant l'Elysée avaient toutes été barrées dès les premières heures de la matinée et ta circulation des voitures, par suite de cette mesure nécessaire, a été interrompuc pendant la plus grande partie de la journée

Néanmoins, une foule considérable se pressait sur les trottoirs, laissés libres, de l'avenue MariGabriel

Par la grande porte de cette avenue pénétraieut en elfet dans les jardins du palais les membres du corps diplomatique. Tous sont arrivés vers une heure et demie, et leurs brillants uniformes soutachés et brodés d'or et chamarrés de décorations ont, comme de coutume, pro voqué les murmures admiratifs des curieux. Au passage des voitures du prince Ouroussoff et des membres de l'ambassade de Russie, de nombreux cris de w Vive le tsar I Vive la Russie ont été poussés par les spectateurs

Des manifestations très discrètes et très sympathiques ont également marqué l'arrivée des winistres et des mcmbres du Parlement

Le service d'ordre était dirigé par MM. Murât

La tante Colombe se trouvait donc un peu seule et, sans récriminer contre son fils, car

Marcel l'était bien réellement, elle avait des moments d'ennui

Pierre Broudin étaltdescendu de sa voiture une de ces victorias de cercle qui ressemblent assez à des équipages de maitres

Il se promenait sur le trottoir, lentement examinant les façades des maisons et paraissant chercher quelque chose à louer

Lorsqu'il s'arrêta devant la grille de la petite villa, la brave femme leva les yeux et le considéra avec attention

Evidemment, elle ne le reconnaissait pas

Comment en effet eût-elle deviné son neveu

Pierre Broudin, qui venait la voir quelquefois à Paris en complet de chasseur eampa gnard, son feutre mou campé gaillardement sur l'oreille, ses cheveux noirs frisant sur le front et sa moustache épaisse de sous-officier, coupant en deux son visage jeune et sanguin, sans rides, ouvert et rieur, en bon vivant qu'il était, dans ce grave personnage

Têtu de noir sévèrement, gourmé presque dans son long col blanc poli comme de l'ivoire, tout rasé, et plus semblable à un prédica teur huguenot qu'à un ancien militaire qui garde toujours quelque chose de sa tournure martiale du régiment, le front sillonné des rides du penseur, l'oeil volontairement éteint et qui au lieu d'entrer chez elle, suivait le trottoir sans bâte, mélancoliquement, à la recherche de l'écriteau qu'il ne trouvait pas

MAISON A LOUER

L'épreuve était décisive

Pierre Broudin se dit qu'il pouvait vivre au milieu de Paris, ignoré det- as' dans son rôl d'étranger voulu franchir ef u lui jeta un dernier retard f officier de paix du huitième arrondissement et

Houdil, chef de la brigade des voitures

LA MATINÉE

Les réceptions ont commencé à dix heures et quart. M. Emile Loubet a reçu tout d'abord

M. Faîtières, président du Sénat, entouré des membres du bureau et des sénateurs

Le Président de la République avait auprès de lui M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil qu'entouraient tous les ministres. M. Paul Deschanel. président de la Chambre des députés les membres du bureau et un grand nombre de députés ont été introduits quelques minutes après la députBtion du Sénat auprès du Président de la République

Les membres des deux Chambres étaient revêtus de leurs insignes

Cette première réception a été marquée de part et d'autre d'une franche et loyale courtoisie

A oate heures,le Président de la République a quitte le palais de l'Flysée en compagnie des ministres pour aller au paiais du Luxembourg rendre sa visite à M. Kallières

Le Président de la tiépublique avait pris place dans un landau de gala découvert, en compagnie de M. Waldeck Rousseau, président du

Conseil; du général Dubois et de M. Abel Combarieu, secrétaires généraux civil et militaire de la Présidence de la République

AU LUXEMBOURG

M. Emile Loubet est arrivé au palais du

Luxembourg à onze heures dix, et a été reçu au seuil du grand salon d'honneur par hi. Fulhères, président du Sénat, et les membres du bureau; de nombreux sénateurs étaient présents à cette cérémonie ont s'est ptroloagée pendant plus de vingt minutes

Durant ce laps de temps, M- Emile Loubet s'est très cordialement entretenu avec M. Pallieras qui on s'en souvient est son successeur au

Sénat

Après avoir iy~ eux de nouvel an que lui présentai êm -tauts, le chef de l'Etat a pris congé de ses hôtes et s'est fait conduire chez M. I'aul Oescbauel

A hA PRÉSIDENCE DE LA CHAMBRE

Il cut onze heures trente-cinq, quand le chef de l'titàt arrive au Palais-Bourbon, où il est reçu avec le même cérémonial qu'au Luxembourg par NI. Paul Deschanel et les membres du bureau de ta. Chambre

Le chef de l'Etat s'est entretenu très cordialemeut pendant quelques minutes avec le prési dent et les vice-présidents de la Chambre, de quh il a pris coagé il midi moins dix pour regagner le palais de l'Elysée

LE DÉJEUNER

A midi exactement, le chef de l'Etat opérait sa rentrée à l'Elysée, où un déjeuner intime réunissait, selon la tradition, autour de la table pré sidentielle, les membres du Cabinet, le gonvernenr militaire de Paris, le grand-chancelier de la Légion d'honneur; M. Abel Combarieu, ecrétaire général civil tlei Présidence de la Hépu blique; le général Dubois, chef de la maison militaire; M. Crozier, directeur du Protocole

M. Bouchez, commandant du palais, ainsi que tous les membres des maisons civile et militaire

Bien que fort rapide, ce déjeuuer, très somptueusement servi dans la salle du Paon, a été empreint de là plus parfaite cordialité et les convives se sont montrés enchantés de l'améniié souriante que leur a témoignée le chef do l'Etat

L'APRÈS-MIDI

A deux heures, les réceptions ont recommence. Le Président de la République, uy:mt toujours à ses côtés les ministres, le grand chancelier do la Légion d honneur et le genéral gou verneur militaire de Paris, a reçu tout d'abord le corps diplomatique qui s'était formé, entre temps, dans la galerie des Fûtes

Les ambassadeurs et les ministres plénipotentiaires français présents à Paris et ne remplis sant pas de fonctions spéciales leur assignant un autre rang dans les présentations, ont été reçus avec, le corps diplomatique

Âu_ nom de tous les représentants des nations accréditées auprès du gouvernement de la République, M. Lorenzelli, nonce apostolique et doyen du corps diplomatique, SaLue les prtaident <le..la

République et ta félicité tia termes excellents au triomphe remporté eq 1900 par l'industrie, le

Voici le texte de son discours

Discours du itonee Apostolique

Monsieur le Président

Le commencement du siècle m'apporte l'honneur et la joie d'exprimer à Votre Excellence, au nom du corps diplomatique accrédité auprès du

Président de la République, les vœux que nous formons tous pour vous et pour la France

Tous les peuples sont reconnaissants à cette noble et généreuse nation qui les a conviés et réunis à Paris pour la splendide manifestation qui a clôturé le dix-neuvième siècle

Le corps diplomatique, en se faisant auprès du gouvernement de la République, l'interprète de cette gratitude universelle, tient en même temps à y joindra ses félicitations les plus cordialement sincères pour l'éclat et le prestige que l'Exposition de a procurés à la nation française, et il s'empresse de vous présenter, mon sieur le Président, les souhaits les plus ardents pour que le vingtième siècle réserve à cette nation un bonheur et une gloire dignes de son passé, de son caractère, de sa mission

Puisse le lien de fraternité que les peuples les plus divers semblent avoir commencé de tresser entre eux, s'affermir et s'étendre à mesure que se déroulera le vingtième siècle. Puisse cette même facilité des communications, qui contribua au dévcloppement économique des Etats seconder aussi la marche à travers le monde des idées de justice, de concorde et de charité. Le triomphe de ces idées répondrait, monsieur le

Président, à laoommunnuté de nature, d'origine et de destinée Onale des êtres humains pour s'assurer que la tante Colombe n'avait aucun soupçon

Elle avait baissé de neuve iu la tête et repris son attitude pensive et presque décou ragée

Mais alors le cœur manqua 3 cet homme si énergique pourtant

Il ne put résister au désir d'embrasser cette femme si bonne et qui lui avait donné tant de preuves d'affection

Il revint sur ses pas et il entra brusquement

Elle se redressa et ils se regardèrent sans prononcer une parole

Tout à coup, elle s'écria

Pierre

Oui, c'est mol

D'où viens-tu

De loin

Depuis quand

J'arrive

Elle ouvrit ses bras

Il s'y jeta

Ils ne demeurèrent qu'un instantensemble

Il lui parla d'un secret, d une mission qu il avait à remplir, d'un chagrin mortel sous le coup duquel il se trouvait

Il lui dit

Promets moi de ne parlera personne de mon retour

Puisque tu le veux

Je t'en prie

Pas même à MarcrtT

Pas même à lui. Dans quelques jours je reviendrai et je les dirai tout

Il l'embrassa avec sachaleureuse tendresse l'âCcabla de caresses et sortit, un doigt sur ses lèvres

Il allait remonter dans sa voiture lorsqu'une jeune fille vêtue de noir vint à passer auprès de lui

Il n'est pas donné à l'œil de l'homme de scruter l'histoire du siècle nouveau et de deviner quel en sera le bilan. Aussi, devant cette incertitude troublante, la pensée philosophique et la pensée religieuse sentent-elles le besoin de s'élever en mouvement de confiance et de prière ver@ le

Dieu qui tient entre s#s mains le sort des peuples et qui gouverne les vicissitudes des ages

Après ces paroles, M. Entité Loubet a courtoisement remercié la nonce du Pape et l'a assuré qu'il agréait de grand cœur tes vœux que le corps diplomatique tout entier formait pour la prospérité future de la Frauce et pour son bonheur personnel

Discours 4a Président de la République

Moaseigneur

Il y a un an, à pareille date, Votre Excellence formulait des vorux pour le succès de l'entreprise sur laquelle la France concentrait alors tous ses efforts

Nous avions l'ambition que cette manifestation célébrât avec l'éclat qui convenait la fin d'un des siècles où s'est le plus hautement affirmé l'incessant progrès du génie humain

J'hésite d'autant moins à constater que vos vœux ont été pleinement exauces, que, en mème temps, j'attribue au concours empressé des Etats dont les représentantes vous entourent, le succès incompurabla de l'Exposition universelle de

C'est donc avec un sentiment de profonde gratitude pour les collaborations étrangères qui nous ont prodigué, dans leur splendeur et leur diversité, les créations de leurs .tr et de leurs industries, que je rends houuiu à la beauté du spectacle auquel Paris est lier d'avoir pendant six mois servi de théâtre. Ce ne serait toutefois qu'un résultat insuffisant de si glorieux efforts que d'avoir seulement et pour un temps enchanté les regards ou chaemé la curiosité si cette noble émulation des peuples ne devait aussi profiter, comme vous venez de l'indiquer, monseigneur, à la diffusion des idées directrices de l'humanité

L'estime que les nations ainsi rapprochées auront acquise pour les qualités propres à chacune d'alles a dû engendrer dcs sentiments de réciproque confiance et de mutuels dévouements pour les intérêts supérieurs do la civilisation

Et d'ailleurs, n'est-ce pas déjà une marque de ces dispositions que l'entente qui vient d'unir aux extrémités de l'Asie les annus et la diplomatie des peuples appartenaut à presque toutes les races du globe

De tels témoignages de solidarité donnent le droit d'attendre du siècle dont nous saluons l'aube naissante l'action bienfaisant que vos paroles nous en font espérer

Le défilé des visiteurs a repris immédiatement après les salutations protocolaires qui ont suivi ces discours et n'a pris fin qu'à quatre heures

Le conseil d Etat, Ta cour de cassation, la cmir des comptes, le conseil supérieur de l'instruction publique; les préfet do la Seine et de police l'Institut, l'Université de Paris; le trilMinal de première instance; la Imputation des commissaires de police; le parquet de la Seins et df députations de tous les corps constitm-s du département de la Seine et de la ville de Paris sont venus successivement saluer le chef le l'Etat

A trois heures, le Président iblique a reçu la licput.ition du couse. r de Li guarro, le elle( ;l'état-major iranée ainsi que la députaliun du conseil supérieur et le chef d'état-major général de la marine, l'étatmajor de l'armée et du gouverneur militaire de

Paris, les officiers généraux et supériciii! la députation des officiers généraux et supérieurs de la réserve de l'armée présents à Paris, tc., etc

Au moment de l'arrivée des Réputations de l'armée, les curieux, fort nombreux aux alentours tie l'Elysée, ont poussé des cris nourris de Vive l'armée Vive la République Vive

Loubet

Vers quatre heures, les réceptions étant terminées, ;es galeries Ju palais reprenaient leur pai sible physionomie habituelle et la libre circulation dans la rue était rendue aux piétons et aux voitures

ÉMOUVANTS NAUFRAGES

De notre corrtijxmdent particulier

Saint-Brieue, 1" janvi- t

L'épouvantable temptte qui a sévi sur nu- côtes pendant toute la journée d'hier a causé de nombreux malheurs dans le quartier de SaintQuatre barques se sont perdues dans lca cir constances suivantes

Plusieurs buteaux pêcheurs étaient sortis il la marée de dimanche soir, pour se livrer à la péche dans la baie de Sainl-Briçuc

Dans la soirée, lo vent éleva avec violence

Les barques passèrent ta nuit et la masure parmarée dTiier, elles essayèrent la ques-unesy parvinrent, mai? • qi; < -file

VAuguMine, armateur, NI. Mathunu Minier; la

Poche, armateur, M. guemard, et l'Arnot, patron

Guégo. furent jetées sur les bancs qui avoisinent la pointe de Cesson, au-dessous de la tour du mftme nom

Les pécheurs, au nombre d'une quinzaine, essayèrent de manœuvrer poor relever leurs b.v teaux; ils n'y purent parvenir. Les vajrues "Icvalent à une hauteur prodigieuse. dek paquets d'eau tombaient sur les barip ni les bordages, brisant les mats et I

Voyant le danger m plusieurs barques de porter secours, mais ne riîirant. n;irvenir iii^i: :iv liait triste et sous lo cou

Elle le regardait, frappée de son aspect exotique et de sa mise peu ordinaire

Leurs yeux se rencontrèrent

Elle songea avec indifférence

Un pasteur protestant

Ilsedit

Une tête charmante, mais pas heureuse sans doute, la pauvre enfant.1. Ma fflle aurait cet âge

Le temps le pressait

U ordonna à son cocher, en s'insiallaat sur les coussins de la Victoria

Vite, àla gare Montparnasse

La voiture s'éloigna

La jeune fille continuait son chemin

Il se pencha à diverses reprises pour la revoir et de loin il l'aperçut arrêtée devant la grille d'une villa dont elle tirait la sonnette

C·tte villa était celle de la comtesse de

Pieyber

La jeune fille, c'était Marie-Madeleine

V

Dans la mêlée

Lorsqu'elle avait quitté bravement la villa où l'hôtel de la comtesse de Pleyber, comme on voudra l'appeler, cet aille et cette protectrice qui, en somme, depuis près de dix ans lui faisaient la vie douce et tranquille, !a pauvre fille avait eédé à un sentimeut d'honneur et de devoir

Sans songer à l'affection profonde de sa bienfaitrice, et surtout sans vouloir la mettre à l'épreuve, elle s'était dit qu'elle devait se sacrifier plutôt que de se plaindre eu accusant le vicomte de Rieux, qui tenait à la com tesse par des liens étroite de parenté, tandis quelle n était elle-même au une étrangère

Que des naufragés. se jetant à la mer, slors de guyner la nstre la cota qui n '•'•̃̃' >;<.le d'wn •> <i mètre ,Il' infaillible! ,'iac les bonmes qui la sauver tous les naufragés

Quant aux bateaux, ils ont été littéralement mise- ,> ,i,i r'?e -i-dirs réduits en m n et ceux qui monta-̃̃ < •un- .t fait preuv nous aurions i enregistrer plusieurs victimes

On s'étonne que dans une circonstance pareille le- i'^t-au de sauvetag de la .station a ait pas tité m â la nier

Ou signale égatement Les accidents de mer da côté dii'Binic et H'Ervjuy, mais il faut attendra pour avoir des renseignements exacts

M. De!cassé et le Comte Lamsdorfi

M. DelCMSé areçu du comte Lams.lorfl . ministre des Affaires étrangères de Russie, la dépêche suivante

A Son Excellence M. ifei

A/faïres étrangères de France, à Parit

Yalta, 3\ décembre

Veuillez agréer mes cordiales félicitations l'oo casion du renouvellement de i'année, ainsi que le sincère expression de mes meilleurs souhaits

LAM^DORrr

Si. Delcassd a répondu par le télégramme suivant

Son Excellence le comte Lamsdorf^, ministre de

Affaires de lUissie. a Yalta touché des félicitations et des souhaits d

Vr.ire Excellence, je vous prie d'agréer mes sincères remerciements, avec l'expression de mes seali ment$ tout dévoués

Delcassé

L'Incendie de la Rue La Footaioa

Un incen'iie quai a fait deux victimes s'est déclaré, 'avant-dernière nuit, 32, rue La Fontaine

Aulcuil, dans titi hôtel habité par M. etMme

Ct'i. liûti'.l. situé au fond d'un xtsn vaste Jardin, Se compose d'un d'un pre mier et d'un second i'^ce .la belvédère en maçon la toi lure r- •̃̃(ii- par un très étroit esealior i a vient s'amorcer sur le pa

C'est vers minuit moins le quart que; l'aUrma a été donnée par un jeune homme de. quatorze ans, Benjamin recueilli par chiritiî par

NI. et Mine Maigmeti, et qui couche dans une îles pièces du second étage, convertie! en lingerif réveilH: au plue profnrvl il,, wn sommeil par ir. 's flain mes qui le ,;tient e.-M'lit quatre à quatre l'escalier et alla liem-ier a i.. porte dd la chambre coucher de Mme m.u prendre dans l hôtel M. et Mme MaïKnie.u soi'Urs commencèrent il s'orga la proie du iiit par les rua prO&erPAR LA FENÊTRE

Í. ̃ ̃ '"iir eommeil i1 amenée les pur i-\ du feu, nnlfa •̃ au sauve: .••.es belvouere, se, liront d'une des fenê.tres donnant sur le jardin, deux femme à dorni-vetues se tenaicni suspendues dans le vide

Avant uu'un eût nu venir à leur aide. les deux aprive ;,uk d'elles et dont les force. e.Venaient la barru d'appui et loin lia: ni

Ou se pi .r leur porter secours; l'uno d'elles, ii.v. i.^les, s'était ouvert la tempo i sur un Caillou et dalt morte sur le coup; It seconde itirtait évanoui . ! "̃• iarnb'l hricéew. On

Ai. ré. avoir subi i, ent, la qui. outre des fractures aux deux jambij. avait r'-nu de Bravas contusions au sein tuteur '̃"̃ 'i-iudcïut par les soin de M ijui éu. ,j."umiers sur les lieux du sinistre où le feu avait lit complètement détruite, ainsi que r

Les dégâts seul par une assuranc

L'EMQUÊTE v. i.jir recueilli lea déclara o. a i>u établir lescausej

Le jeune fairua était couché à dix heures laissant allumée, un; lampt à pétrole po ea de cet! >uvatt un- qu'on avait i r et dont '.mis la lampe a dû t tact de la flamme. .i ai du l'armoire ont ensuu ; pxuuI un excellent aliment au feu qui a gagné le ling doit l'armoire était remplie

LES VICTIMES iaitr, ijui du ii 'la i':iv::ii

Liio Otait doue partie, pleine do courapre ;t f] r f,'rets, navrée di chagrin qu'elle allait bonne etde IL triste opinion ioute elle c<!W'- -"̃̃̃'̃ ̃̃̃ c<iràqu' pourralt-ei. fuite lui faisait

Un i rencontre qu'elle avait faite sur le du boulevard d'lnk rmana levait réconfortée

Ce grand jeune homme à la figure aimable et franche, aux yeux velouté , qui l'avait abordée sans façoa au moment de son ii-nirt leine, en s<- ü siinpïi:); i .'itirvice, couim;) m en traîné vers elle. r il la fois mélancoliqu

Il lui aurait plu, avec ses allure cordiales sa voix sympathique, sa paroles libre et honnêt'î qui ne lui cachait pas les i'ella aurait à subir vue ..le gagaet sa vie

C'était si rare pour les j

D'aîiord il aurait fallu d lissageet des études su<;cia, . g.ij .m .ui^ii'Uit défaut dans f ii lui en qu d" î'uusâent :s

CO:S femmes de b ambre, pmpl-y ;nstitutrk de: 'nt . O'iv sort , c'fc.-<t a pt laquelle une jeu ce ic se auiiire eu ;r; v ilk; Mr li y u u