S 

C*e I*ar-isien 

ta lingerie. Surprises par les flammes, presaue 

La pmvrc fille, qui était née à Pleunec (Côtes- 
tlu-Nn: ̃ i n'ctait âgée nue de vingt-trois ans. Sa 
coniii.r, Thérèse Urugier, dont l'état est ,les 
plus ;rivcs, est soignée, comme nous l'avons dit, 
i'hO pital Boucicaut. 

L'ARMÉE COLONIALE 
Devançant de quetqooB jour» le délai extrihne 
(bfcéiMU' 7 juillet dernier, les départe- 
ments de la nuerre et de la Marine ont pns 
leare dispositions pourvue les services de l'ar- 
mée colani&lc constituée passent de la marine à 
la guerre. Le Petit Parisien a signalé l'insertion 
au Journal officiel des décrets qui sauctionnent 
Dès le 1" janvier, le colonel Famin a pris, au 
ministère 'ie la Uuerre, ses fonctions île direc- 
teur du l'armi'e, coloniale, et dès uiuwUiaaut le 
jiwénai Amiré préside sent aux destinées de ces 

• lj«»<iéereis qui viennent d'6fr« nui >1 !•'̃̃) sont 
«1 nombre de ciû'i deux auti ..oore â 
paraître pour compléter l'easmir .sures. 
foitU-f !l'ici la Kituaiioii pes de 
iinfan 'artillerie, des irtille- 
rèe de ,i la marine, de j et des 
exclues, est restée. 

L'INFANTERIE 

Le premier des décrets est relatif à l'infanterie 
coloniale*, les modifications ni réaime 

précûdentsont ''̃•̃ La 
première iT-iriie- 

«fuatre at«Mrt«-9(X le non.ore *ies oaiaiuoos de 
larme stationnés en France, de manière à cons- 
tituer douze régiments à trois batailluqâ au lieu 
des dix trois ou quatre bataillon:! qui existent 
actuellement, [.«s régiments stationnésen France 

lo nouveau 1 n'est pas indiqué dans la 
décmt. 

Ces régiments, qui cwnprendront, indépen- 
damment des hommes disponibles pour le ser- 
vice colonial. un certain nombre d'hommes du 
coutin?.Nit lion appuies à servir aux colonies, 
formeront pour 'mobilisation un corps d'armée 
orgaai.^ù .sous le commandement d'un oftlcier 
gémira! .'es troupes coloniales et comprenant 
frrti* iliviymnrt. 

r<"çimenl8, l'infanterie 
pomprctiil imn secrétaire» d'état-ena- 
jor, un < >' -cl ion tphistes coloniaux, un 
̃défifltdi1- une secUon de secrétaires et 
¡j'ou \'1 mimissariat et une section d'im- 
lirmicra CviiOi.>.iiiK qui sont rattachés en France 

pour le conuaam.lf.umal.,et 1 .uiniiui-iiraum» a un 
régiment d infanterie coloniale. Le dépôt des 
isoles, pBféwdJntiitïntétabh àTouloa, vient d'être 
transportera Maryt-ille. 

Aux colonies, le nombre des régiments e^t 
modiué et loin' uuoiérotaxe recevra vraisembla- 
blement dv.i changements; le nouvC1lu décret 
compte cinu régiments à trois ou quatre batail- 
Ions (OMO et 11- (Indo-Chine), 13' et (Maii; 
iiascar) et un régiment à dcur bataillons dans 
"Afrique oeciUeuUile. Il y tien de remarquer 
qu'il n est |ws rait mention du 12* régiment. 
Les troupes françaises dans les autres colonies 
sont: deux bouillons à quatre compagnie" en 
JNouvclle-Calikiuaic et à la Martinique, un ha- 
taillon à la Guyane, une compagnie à la Guade- 
loupe et uneàTaïti. 

Les corps indigènes sont les suïvants un ré- 
«iment do tirailleurs annamites, quatre régiments 
2e tirailleurs tonkinois, trois de tirailleurs séné- 
flats et deux de tirailleurs malgaches auxquels 
faut ajouter quatre bataillons de tirailleurs s«- 
jBégsUus, la iiromier au Chari, le second à la 
Cote i l'ivoire, le troisième à Zinder et le quatrième 
Diégû-Suarez. 

Ces troupes sont groupées on brigades, divi- 
$ions ou corps d'armée, selon l'importance des 
groupements. 

L'ARTILLERIE 

Le deuxième décret qui concerne l'artillerie 
prévoit une meilleure utilisation des officiers et 
des cadres et augmente le nombre des unités 
d'artillerie coloniale dans la métropole de ma- 
nürc il organiser trois régiments il. douze bat- 
teries, 'toiït ijualro montées, deux de mon- 
tagne et .-ix piod. L'augmentation totale ast 
de six botter es montées. On sait que nous 
avons actuellement deux régiments darliUw-ie 
de marine, l'un à Cherbourg et l'autre à Lo- 
rient; le décret n'indique pas où sera le siège 
du troisième; toutefois, il est intéressant de si- 
gnaler que le tableau 2 atmexé au décret donne 
la comnosilion d'un résiment stationné en 

troisième régimcnt. sera pl;.ei: 

ions du nord de 1 Tou- 

leà :ei uiuit au campagne aoni ia moDiusauon 
sera prévue dans ces régiments (batteries, sec- 
tions de launitiens, etc,), seront atloelces à la 
iMu.-atution de l'artillerie du corps d'armée dos 
lionnes coloniales. 

.Hi-squ'ic-i l'artillerie de marine avait seule pro- 
cédé aii\ services dos constructions militaires 
dans les coiouios le nouveau décret prévoit 
concurremment l'ompioi du personnel du génie 
métropolitain pour ces travaux; cette mesure 
permettra de ne pas augmenter les cadres de 
l'artillerie coloniale en vue de réaliser le pro- 
gnunir.c do défonso des colonies. 

Aux colonie:' les troupes d'artillerie compren- 
dront 1 réj-'iment au Tonkin; 1 régiment on 
Gochiochiuc;"l Iwtterie en Nouvelle-Calédonie; 
i seciiou de batterie à Taïti; 3 batteries à Da- 
kar: 1 bu li <ri- d 1 compagnie de conducteurs 
.au Séné.i!: 1 batterie et 1 compagnie do con- 
ducteurs ui Soudan; 3 batteries aDiPgo-Suarez; 
3 batteries et ;i compagnies de conducteurs en 
Emyrne: batteries ala Martinique; t section 
de batterie, la Guadeloupe; i batterie au Chari, 
une autre à ta itéunion et 1 compaguie d'ou- 

vriers au Soudan. 

'̃ Les cardes auxiliaires d'artillerie, 1 ns 
\Je batterie de l'artillerie coloniale 

,due lies et seront supprimés par 
Vu.- 

LE 

Les services de la fabriratinn et de l'entretien 
du matériel d'ai'ttHcrie de la flotte étaient confies 
usqu (le l'artillerie dp menine 
jfa loi !ie le personnel nécessaire ces 
servir -.jtirni par l'artillerift coloniale et 
délie!- s • .]̃,» de la Marine. Le 
techniques de .le la 

(Il :ve sont en ce: ,tenus 

et t'en' i en .iu Uiatériel et des approvisionne- 
ments de celles des batteries de eôtu de la métro- 

tion? î-'oncicr, l;i Banque, cerUius 
journaux .• «a pourrait outrer. 

Mais c'est «i difficile! 

Il aurait bien voulu lui venir en aide. 
on arrivant à la Madeleine, son 
imc<çm;iii ne lui en avait pas encore sug- 
géré le moyen. 

n s'en excusait si amicalement en lui di- 
sant 

-.le ne connais personne. Je ne suis qu'un 
élutliiiU. ;i;i avùeat trop jeune pour avoir des 
xelati.yii- qi;i iuu^ent vous être utiles. 

Et puis, que penserait-on do vous si 
vous étiez p^iti'oanée de la sorte Les lansrur 
sont venimpu=ivs et les l'arisiens sceptiqucs. 
On se livrerait à des suppositions qu'il faut 
éviter. 

Avait-il besoin de l'expliquer et ne le cotn- 
prenait-file jus elle-même'! 

En la qnîrtant a lx porte de M» Bresson, il 

uir*au.î rotelre 
d'un -unu. Il u.-uteiue d.ns 
cette 

Et1.<;>, Mit réfléchi, il ajouta 
• ùté de vous savoir pu pro> à 
̃ços Vous n'imajrinez pas à quelles 
difi'u allez vous heurter. Il est 
impo vous voir sans éprouver pour 
vous :de sympathie. Si les choses 
ne v urne je te désire bien sincère- 
i: -vous ruû Borghèse. Vous 
A deux pas du boulevard 

',»u» y verrez trno petite villa avec \De 
grille sur un pilier de laquelle on lit t 
VILLA. COLOMBB » 

s– Biea. 

Ua nMB faeito à raUuir. 

pole qui d lent du département *e l»>[a- 
rine et qui ftaplntau ministère de la ijjjBM* en 
même temps que les troupes clles-mêuMK"' 
gaie ¡'¡nI} troupes et 
service de. 'a 
n:anne,ontinK4naintenBr> iajPposraMpçom- 
piete du mi de la Manne, 4 ̃'H'iktai que' 
ces compagïrfflïi continueront à f uurnlHp per- 
sonm£< de riftitt pour 1er détache au- atgqu} ser- 
vent dans les dfe-ecUons 4'artiUehe de» colonies. 
Le cr.rps des armuriers reste au département 
de la marine ainsi que le» gardes d'artillen» >̃: 
la section des contrôleurs alarmas. 

Il résulte donc de ce décret que le personnel 
de i'artiliert» «etentsl» mmmiMm ̃ aaaàat» 
dans les directions d'artillerie des cinq ports, le 
laboratoire central, finspection dçs fabrications, 
la fonderie de RuelIÀ, la eomtnissiou d'expé- 
rieac*» de .(ô&vres, l'école de pyrotechnie de 
Tuulon et le service du mémorial de l'artillerie 
de 1a marine. 

Ce personnel comprendra: t géaâwrt de divi- 
sion, 3 gén raux de brigade, 9 colonels, i0 lieu- 
tenants-irolooels, 19 chefs d'escadron, 83 capi- 
taines, f*j ofiiciers d'adminibtratisn et 62 em- 
ployés militaires. 
LA RELÈVE COLONIALE 

Les conditions de la retèvecoloniale, les affec- 
tations du personnel et la durée de séjour aux 
ooioniea sont détijnni£ée9 pu ld quata-iètBii dé- 
ci-et. 

Les affectations à chaque,colonie sont réser-' 
vées au ministre de la Guerre, mais le comman- 
dant des tronpes, les commandants des places 
fortes, les directeurs des services administra- 
tifs, !es officiers employés des services spé- 
d'aux ou orcnpant dés Situations politiques et 
admints'.r,iv:'s .ont désignés -après entente avec 
Les uî • ̃ta'» coloniales sont faites pwtr le!! 
officiers comme pour les hemmes de troupe en 
suivant l'ordne d inscHption sur les listes de dé- 
•. i i:~3 ,fapr53 les règlés précises que le 
contient une disposition nouvelle 

fort importante; il est facilement admissible 
qu'iMi officier ucquiert une valeur plus grande 
en raison des connaisaaaces plus approfondies 
qu'il a acquises sur une colonie détei-iuiaoe 
tes notions qu'il possède sur la. population, les 
usages, la géographie d'une colonie ne peuvent 

tour.! • ulVcnvoie dans une de nos 
autre 

Le '(.i permet aux cadres dm se 
spéciftii.sei' -pur colonie. Des cor inoU- 
à solde coloniale -entière seroat ..aix of- 
ficiers et assimilés, aux agents et aux ious-offl- 
ci ers par analogie avec ce qui existe pour les 
fonctionnaires civils qui n'ont pas de relève et 
qui servent en permanence dans la même eo- 
lonie. Tons c^nx qui profiteront de cas congés 
devroi.' .-çcompli une année supplémen- 
taire t colonial et revenir dniit» la 
niMrni: 
fA n- (traversées, 
non i-u.. -ir daus les 
.-) trou- 
pes coloniales est la suivante dans 
r'Tndc, à la Martininne. ,-i la il la 
Réunion, à la No rlcut 
ans i\nns l'Wdo-i l'Afri- 
m, utale ei a .->ls 
'Titoires m 

toiat du Tchad. 

LES E3/XHMS 

Le dernier décret eet relauf aua exclus Ua 
l'armée. Ce» iiuuinits ne sont pa» armés; ils 
rout groupés en sections dites d'activité et sont 
placés sous la. survRillauco d'un pcrsounei miti- 

ii 
sont aux c«lonics Vf' ̃inniatùra dub Co- 
lonies: ils sont pead. ̃; de leur service 
actif aU'celés à dos <i mtorâl militaire, 

LES miRNMEBS WùCRETS 

Deux nuli-' .!•̃,•;̃ is viendront incessamment 
achever de l'armée colo- 
niale. L'uu i-.il .litil à la création de ta direc- 
tion des troupes coloniales au ministèro de la 
Guerre.; ce décret est actuellement soumis au 
conscil d'13Ul qui doit donner son avis sur cette 
réorganisation de l'adrniniâU'alion centrale du 
Le second. d'une très grande importance, ré- 
glern la situation du corps de santé et du corps 
du commissariat de l'armée coloniale. Ce der- 
nier décret a soulevé de grandes diftleullés il 
faut espérer que les solutions qu'ilcontiondra 
donneront satisfaction aux corps intéressés. 
LAiERREl|TRAl¥AAL 
En dépit des termes rassurants employés par 
lord Kitchenerdans ses télégrammes sur la mar- 
che des Boërs dans la colonie du Cap, on per- 
çoit de temps en temps, par des informations 
vcûuoô d'une autre source, la profonde anxiété 
qui étreint le cœur des Anglais en ce momenf, 
au sujet de la situation de ectto importante frac- 
tion des possessions britanniques. 

C'est ainsi qu'au Cctp moine, bien 'éloignée 
pourtant du théâtre des opération?, on se mon- 
tre si peu rassuré sur l'issue de l'audacieux 
mouvement tente par les Boërs que les autorités 
militaires prennent les précautions nécessaires, 
au cas où l'ennemi viendrait à investir la place. 
A aucun moment, depuis le début des hosti- 
lités, la situation ne fut plus périlleuse pour 
l'Angldtorïe. 

LA DÉFENSE DU CAP 

Londres, 1" janvier. 

Le correspondant du paily Mail au Cap dit 
qu'on srend dans cette ville des précautions inu- 
sitées. Les postes ont été doublés. 

DÉPÊCHE DE LORD KITCHENER 

Londres. 1" janvier. 

Lord Kitchener télégraphie de Pretoria, 31 dé- 
cembre 

Une petite portion des troupes boërs qui sont 
entrées dans la colonie à l'est s'est dirigée vers le 
sud-ouest et a traversé la voie ferréeenire Banger 
et Scherborm et a endommagé la ligne. 

La colonne William se trouvera aujourd'hui en 
contact avec cette troupe. 

La troupe boer, qui est entrée plus à l'ouest 
dans la colonie du Cap, a passé, hier matin à sept 
heures, par la route de Carnarvon-Viotoria-West. 
Elle marche vers te sud et est suivie de très près 
par deux colonnes anglaises. 

Les Boërs reçoivent très peu de reorues de la 
colonie. 

Le commando de Hertj:og laisse déjà derrière 
lui des chevaux fourbus. 

UNE PROCLAMATION ANGLAISE 

Le (.ip, 31 décembre. 

Les autorités ont adressé à la population loya- 
liste nn appel lui demandant d'aider les troupes 
à repousser l'invasion des Boérs. 

En effet. 

Vous n'oublierez pas ? 

!\ion.. 

C'est la maison d'une brave femme qui 
en cas de besoin, vous donnera des con- 
se ils et de vous être utils?. Kilo s'ap- 
pelle madame Peyrat. Elle a con- 
naissances. Elle les emploi- fait ce 
Elle y mil la sienne. 

Et ils se séparent. 

Mais au moment d'entrer dans sa maison. 
il se retourna en disant 

La villa Colombe. Madame Peyrat. 
Souvenez-vous. Vous y serez bien reçue. 
Et bonne chance! 

Il avait disparu. 

Kilu restait seule sur le trottoir, son petit 
SAC il la main, hébété», alarmée aussi àe ce 
quclle venait d'eutendre. 

Le vicomte de Hieux venait de lui-dire la 
même chose 

Elle ne l'avait cru qu'à moitié. 

Ne voulait-il pas l'épouvanter, mais cet in- 
connu, au contraire, n'avait que de bonnes 
intentions 

C était visible. 

Et il lui tenait le même langage, moins 
rassurant encore. 

Qn'allait-elle donc devenir? 

Elle ne savait de quel côté se tourner. 
Le bourdonnement de ce Paris au milieu 
daqxel elle se tr#uv«H si seule, si perdue, si 
ilAsorifnt^e, lui causait un douloureux étour- 
dis renient. 

Un garçon de magasin chargé de cartons 
qui vint à passer auprès d'elle «H la heurta in- 
volontairement, la rappela au sentiment de h 
réalité. 

La proelamation ajoute que le.$ comman 1«£ 
qui ont envahi l'Est de la colonia de Cap obi 
pénétré jusqu'au sud de Middleimrg, 

%IS OPÉtATÉIf «ILITAJRES 
St muertC' 3i déermbre. 
'T^> traif que les Bt ̃"̃:̃ ont :-tH<i wr>'(r-»'ti 
Les Botr.s ont pria i.j de 
provittoa» et ont fait du pn.soame.rs. 
Cradd«k. décerr.br*. 
Les Coërs ont arrSté hier un traia do mar- 
chandises composé de w?£ons vides, près de 
Hosmead Juncûon, et ont capturé 60 hommes d6 
troupffff coloniales. 

Les autorités de Rosmead renvoyé les fem- 
mes et les enfants de la ville. 

LE VATICAN ET LE TRAKSMAL 

Vienne, i" janvier. 

La "Vatican dément: de nouveau, par lintermé- 
diaire do que le pape 
ait en, en aucnne manière, l'intentron d'agir 
comme médiateur entre l'Auglaterre et la Trane- 
vaal et aucune eâpèce de relations ait été en- 
tretenue, depuis te débat de la guerre, entre le 
Vatican et rager. 

• Le pape n'a jaraaw envoyé de pièce de mo- 
saïque, ni d'autre présent à M. lirûger et, d'une 
mauiùre générale, lu Vatican se peut pas song 
à sortir de son rôle de SfnitUieux neutre uaiis 
cetta atfaite.. • 

Les nouvelles du Vatican contenues dans la 
Oorrespanelanee politique ont uue valeur officielle. 
LES ErâpmS DE CBHE 
Un télégramme. de Pékin nous informe que 
c est hier après-midi que les conditions de la 
note conjointe des puiidances out été acceptées 
sms réserves. 

Les pouvoirs des plénipetantiaires sont en 
réple. 

On s attend à ce que les négociations dernières 
commencent dans quelques jours. 

Les Expéditions des Allits 

Pékin, 31 décembre. 

Des rasserabtem^rKs iir; rï-'uîitrs et de Boxers 
étant si^naiés >a; :i et sur la 
l 
r tes surprises. 

̃I Guitlet, av-B â(Ki hommes. est me- 

n -le ïchea^ïing-lf'ou (iar plusieurs 
:i réguliers. 

Le gémirai liailloud est parti pour le dfeaser. 

Exécution de l'Assassin du baron 
de Kettaler 

Pékin, 3i décembre. 

Knhai, meurtrier du fcaron de Rejeter. am- 
bassadeur d'Allemagne, a éH exécuté aajour- 
il'h.ui par î'épée, à trois luvarus de l'après-midi, 
à l'euaroil même où il a commis soa meurtre. 
Dépêches de l'Etranger 
LE MAUVAIS TEMPS EN «HGLETERRE 

Londres, 1" .janvier. 

L«a inondations et les tempfiles ont causé de 
îfranus dégâts et interrompu les coaunuoica- 
tiuits par voie ferrée dans l'ouest de l'Anslelerre 
et dans le Midland. Les rivières Avon et Sher- 
bourne ont débordé. 

Plusieurs districts du centre du Cheshire ont 
étf inondés. 

Les maisons des bas quartiers de Norwioh ont 
été envahie» par les oaux. 

Le, diguisa du cauat de Birmingham sont cre- 
vées à Oldhitl, dans le .Stallordsliire. 

sont inondés. 

LES ANTILLES DMOISES 

Copenàague, janvier. 

Des journaux allemands ont publié récemment 
ao fausses rumeurs concernant les négociations 
entre Jo Danemark et les Etats-Unis au sujet de 
la vente des Antilles danoises. 

Il est vrai que des négociations out eu lieu 
l'année dernière entre Copenlntgue et \Vaslùu«- 
ton, ruais à longs intervalles et sur 1'ancianDe 
base d'un prix d'achat de douze millions de 
couronnes. La vente est, d'ailleurs, douteuse;, 
étant données les protestations de nombreux 
commerçants de Copenhague qui projettent de 
nouvelles entreprises dens les îîes. Sur les lieux 
mêmes, un grand nombre des habitants de lan- 
eue nuglaise ont exprimé au roi, tmr télégram- 
me, le désir de rester sous sa sujétion. 
Le parlement est favorable à la vente, qui de- 
vieut cependant très peu probable il: cause de 
l'opposition des principaux intéressés. 
L'affaire sera examinée par la commission du 
budget vers le milieu de janvier. 

Le heuit d'après lequel l'Allemagne désirait 
acheter les îles n'a aucun fondement. 

NOUVELLES MARITIMES 
A l'Occasion du Nouvel An 

Notre correspondant de Cherbourg nous télé- 
A l'Occasion du 1" janvier, M. le vice-amiral 
Dieulouard, préfet maritime, a levé toutes les 
punitions de simple police et prescript d'élargir 
de la malson d'arrêt tous les hommes qui au- 
rout à subir une punition de huit jours et au- 
dessous. 

Légitimes Récompenses 

Oa nous télégraphie d« Cherbourg 

Après examen des propositions formulées par 
le préfet maritime eu faveur des ofiiciers, sous- 
officiers et marins 9ui so sont particulièrement 
distingués lors de l'incendie de la scierie méca- 
nique de l'arsenal, le ministre de la Marine a 
décidé d'accorder un témoignage officiel do sa 
satisfaction, avec inscription au calepin, à MM. 
le capitaine de frégate Land 1')., sous-directeur 
des mouvements du port le lieutenant de vais- 
seau Thiroux de Get-villere, de la direction du 
port; le lieutenant de vaisseau Pillu, de l'atelior 
de la flotte le lieutenant d'infanterie de marine 
Guyon-Vornier, du 5' régiment d'infanterie de 
marine; le caporal Hardouin, du 5' régiment, et 
le canonnier Le Coustonr, de la 1™ compagnie 
d'ouvriers d'artillerie de la marine. 

En outre, le ministre a fait prendre note de 
ta proposition extraordinaire d'avancement en 
grade concernant l'adjudant principal Maximi. 
Le ministre prie de uotilier ces récompenses 
aux intéressés et d'exprimer en outre ses très 
vifs remerciements aux autorités civiles et aux 
pompiers de la ville de Cherbourg pour pré- 
ewix concours qu'ils out prêté à la marine en 
cette circonstance. 

L'Armée coloniale 

On mande de Brest 

Le pasâage des troupes de la Marine Il la 
Guerre a donné lien hier, dans notre ville, il 

Il lui disait très courtoisement en conti- 
nuant son chemin 

Pardon, mademoiselle! 

Elle avait réfléchi. D'abord elle devait se 
procurer une chambre. Elle n'avait pas osé 
aborder ce snjet avec son compagnon et par 
discrétion il en avait fait autant. 

Rtle rejoignit le garçon de magasin et lui 
demanda 

Vous êtes de ce quartier? 

Oui. 

Pourriez- vous m'indiquer un hôtel! 
Modeste t fit-il en souriant. 

Très modeste. 

Place du Marché-Saint-Honon?. deux 
pas. dans un coin. l'hôtel Ghâtillon. Vous 
serez bien. On ne vous écorchera pas. C'est 
très propre et tenu par de braves gens, le 
père et la mère Châtilton, des Bourguiguens, 
connus comme lu loup blatte. 

Merci. 

Elle se dirigerait du côté que ce garçon, quai 
paraissait honnête et obligeant, lui avait dé- 
signé, lorsque, brusquement, au coin de la 
rue des Petits-Champs. précisément devant 
l'immeuble de l'excellente madame Odelet, 
la dame de Saint-Roch, elle re trouva en 
face d'un jeune homme qui lui barrait le 
chemin. 

C'était le vicomte Gaston de Riens. 

Ah ma belle, dit-il, vous avez déjà d-3 
jolies connaissances! 

Ce garçon?. 

Non pas le brillant jeune homme qui 
vous accompagnait, il y a un instant. 
ie ne sais même pas son som. Il a eu la 
complaisance de m indiquer mon chemin i 
Et maintenant vous allez?. 

Chercher une chaioûre, puisquo je ne 
peux pas m'en passer. 

Et ensuite? 

Les sous-offlcàj|cfel'infantcrie de nmdÊk qui, 
à partir d'au^JOTNit vooè paaeep smrt* di- 
rection du ministre de la Guerre, ont tenu à 
fêter leur nouveau. fïlro d'arme hier soir dans 
une réunion à laquelle presque tous étaient 
pnJsents. 

A cette occasmn, ·'les doyen» do chaooe régi- 
ment de la bng»*> ont porté des toaria l'in- 
fanterie de mafia*, nom qui disparaît; et oat 
salué l'infanterie coloniale avec respoirqrâe cette 
dernière suivra les trace» de son ainée ettju'elle 
conservera les mêmes glorwases traditians. 
Le contre-amiral de Barbeyrao, préfet mari- 
time par iotériio, a pria de son côté l'ordtt du 
jqur suivant 

Au moment où les troupes de la marine passent 
au déparlaraeiU de la guerre, le contre-amiral 
commandant en chef, préfet du deuxième arron- 
dietcmsiu maritime par intérim adresse ses 
adieux à la brigade et aux troupes d'artillerie 
stationnées & Brest et les remercie chaleureuse- 
ment de leur concours dévoué. 

La marine accompagne de ses voeux ces vail- 
lantes troupes. Sur les plages les pius lointaines, 
soldats coloniaux et marins se retrouveront en- 
core unis pour assurer le triomphe du drapeau. 
NOUVELLES MILITAIRES 
La ComTCaadattt, Cuigset 

Le gduéral André, ministre de la Guerre, a eu 
communication hier soir, à six heures, par les 
soins du général Florentin, gouverneur ntili- 
taire de Paris, de l'avis, exprimé par le conseil 
d'enquête réuai au Mont-Vàlérien, relativement 
au cas du commandant Cuignet. 

Avant d'entrer en délibération secrète, le coin- 
seil d'enquête avait eu connaiiisauce de la ques- 
tion unique qui lui était posée: 

.Y a-t-il lieu da prononcer la mise en réforme du 
commandant Cuignet pour fautes graves contre la 
discipline 

Par 4 voix contre 1, le conseil d'enquête s'est 
prononcé contre' la solution de la mise en ré- 
forme. 

Puifc, par un procès- verbal, il a motivé cet 
avis; evpliquaat en outre les raisons qui lo lui 
avaient fait adopter. 

Après avoir pris connaissance de ce proeôs- 
verbai, le général André a prononce contre le 
commandant Cuignet la peine disciplinaire cor- 
respondant aux considérations émises par le 
couseii. 

Il a indicé à cet officier soixante jours d'ar- 
réts de forteresse. 

L'Expédition du Touai 

Il règne. un véritable dèSûni-.ointoment parmi 
les ofiiciers et sous-oiileie* ̃ qui n'ont 
pu prendre part aux espf ̃̃̃ :.s \t Sud et 
a la eampngn* do Chine, 'i dus esperaiuut faire 
partie de la coloaue projetée pour achever l'oc- 
cupation du Touat, et celle-ci, nous écrit-on, 
semblo abandonnée. On se bornera à une mar- 
che de printemps destinée a ravitailler fglî et 
le.s postes créés dans nos possessions d'Ia- 

Le Vin du Soldat 

La dimiauti&û des droits sur les boissans hy- 
giéniques va permettre aux ordinaires d'aug- 
menter le nombre des quarts de vin accordés 
aux troupiers. 

Dans les grandes villes surtt :• ;ts 
d'oc:roi étaicnt fort élevées, ces 

ront être bien plus fréquentes, l.. 
înincmefit vers la distribution réglemcnUtiru et 
jouroalièrti d'une autre boisson que l'eau. 
Epidémie de Fièvre Typhoïde 

Notre correspond ant de Gosne nous télégraphie 
qu'un nouveau décès est survenu au 85* de ligne-, 
en garnisou dans cette ville. 

Aucune amélioration ne «'étant produite à la 
suite de la visite du médecin inspecteur, celui-ci, 
pour éviter la cuntigion, a décide d'accorder une 
prolongation de huit jours à tous les permis- 
sionnaires. 

Tous les hommes valides sont euvoyés eu pcr- 
mission pour treize jours. 

LA LÉGION D'HONNEUR 
MINISTÉRE DES AFFAIRES ÉTRANGÈRES 
Sur la proposition du ministre des Affairas 
étrangères, sont nommés dans l'ordre de la Lo- 
gion d'honneur, à l'occasion du il, janvier 
OFFICIERS 

M. Soulmge-Bodin, ministre plénipotentiaire, 
directeur à la direction des alfaire$ politi- 
M. le comte Horrie de Beaucaire, ministre plé- 
nipotentiaire, sous-directeur, la direction des 
affaires politiques, 

M. Gor, consul général à ù Hambourg. 
CHEVAUEOS 

M. Gastellino. secrétaire d'ambassade Je 2* 
classe, sous-chef adjoint du cabinet du ministre 
des Affaires étrangères. 

Il. le comte d'Aiiot de Saiut-Sand, secrétaire 
d'ambassade de 'i' classe. 

M. Gascuavc, secrétaire d'ambassade de !• 
classe. 

M. Laforge, secrétaire d'ambassade de 2' classe 
M. Laudet, seiTtl.iIro d'ambassade de dusse 
M. Uueyraud. oonstii de 1" classe à Cadix. 
M. Stimmaripa, consui de 1" classe à Purt- 
Saïd. 

M. Pollio, consul de i" ctasse à Gnlatz. 
M. Alonocl, consul de Il* classe à llerlin. 
M. Hatartl. consul de 1" classe il Yokohama. 
M. Colomics, consul de 2' ciass-j à Johannes- 
burg. 

M. Piat, consul de 2* classe. 

M. Melon, consul de classe à Bueiiarost. 
M. imbault-Huait. consul de -• classe, sacré- 
taire-interprète. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES INSTITUTIONS DE PUCaîEHT 

On snit qu'une loi relative aux bureaux de 
piacetnent a été récemmeii; par la Cham- 
bre, et qu'elle est en instauce maintenant devant 
le Sénat. 

L'Ofllce du travail a apporté une contribution 
intéressante à cette question toute d'acttialifé, 
en publiant les résultats de sa dernière enqc ̃' •'̃; 
(i$W) sur les placements opérés par tes buri ̃̃aux 
au U irisés, parles Bourses du travail et lesofticcs 
Sur J,fô2 bureaux antorlsés, c'est-à-dir 

gés par de, particulier*. 1,'ï'H ort rép" 
etc • 
et 379,001) eru^ t. 
supérieur à celui tic 

Les Uoui-ses de travail r.i :i 
ont placé 103,0!>j 1 'j. 

Chercher autre chose. un moyen d'exis- 
tence. 

Elle lui répondait machinalement, déjà 
lasse de cette vie dont elle faisiit l'expé- 
rience, depuis une heure à peine. de son iso- 
lernent au milieu de la multitude d'affairés 
qui grouillait autour d'elle, de la sourde in- 
quiétude de l'avenir qui tout à coup s'était 
emparée de son esprit et te paralysait. 
Le vicomte Gaston de Rieux, au contraire, 
semblait radieux. 

Il jouissait de son embarras, de son écrase- 
ment, de cette défaillance qu'il voyait pein- 
dre et quelle n'avait même pas la force de 
dissimuler. 

Brutalement, il lut dit 

Frjncheme»t,vous êtes déjà lasse, hein? 
Ces! vrai. 

N'est-ce pas vous qui l'aurez voulu? 
Pouvais-je faire autre chose que ce que 
j'ai fait? 

Sans doute, rester près de la comtesse, 
accepter les hommages de mon admiration, 
m'écouter en un mot, ne pas me repousser 
avec une sauvagerie que vous regretterez 
sous peu, que vous regrettez peut-être déjà. 
convenez-en 1 

Vous vous trompez, dit-elle en se rani- 
mant. Quel avenir eût été le mien 1 Quelle 
honteuse existence me serais- je faite! 
Pourquoi regarder et loin devant eoi? 
fit-Il en raillant. On se laisse vivre Et vont 
voyez déjà combien e'est pénible 

C'est vrai. 

Peu à peu elle se reprenait. 

Tout ce monde qui passait autour d'elle, les 
allanta et venants pressés, actifs, agités 
comme les innombrables travailleurs 4 une 
fourmilière, n'éUient-ils pas un exempte pour 
elle? 

Ce qu'ils faisaient, ne pouvait-elle le faire t 

Enfin les boréaux municipaux, au nombre de 
5E, ont pla" ïlflm per»o»0t>â contre 36,(XX) en 
O*- remarqueta que lesHourses et les Offices 
monicip.ius ont dev.;loi»p4 leurs opérations bien 
plus vite que tes bureaux autorisés. 

LES GRÈVES Et NOVEMBRE 

La Slâieffn de rv'i.y ht tiata.il, qui vient da 
paraître, publie :ique des grèves pour 
novembre i'Xv. ,i montées au totaV de 
CS. at qui, englobe uks«d ouvriers. On en awrt 
compté 01 en 

C'est dans le <J<partemejn| du Nord que les 
grèves ont été les plus nombreuses, puis viennent 
Des tkt grèves commencer eu hwmw, 49 
ont pris itu après des durées variables de t à 33 
jours. 

En y ajoutant les 5 grèves qui avaient com- 
aence avant novembre et qui se sont terminées 
avant le tu décembre; on an totat de 5i cajjllita 
qui ont abouti à 12 touswUw, iZ onliiid et 31 
transaction?. 

LA CONCIilATION ET L'ARBITRAGE 

Durant le même mois de novembre. lï appli- 
cations de la loi sur la conciliation et l'arbitraire 
ont été signalées à 1" direction, du Travail e> out 
abouti. 

LE PROCÈS DU MOINEAU 

Le moineau de parmi les mem- 
bres du Conseil ine des ennemis 

commettre, chaque année, dans les champs de la 

liàius et iis invitaient l'administrât) i 

que ce passereau 

la. mort seule pouv 

iJ6 décembre 1900, ren> 

sont venus aflirmer ia tribune de la même 
assemblée que le moineau de Paris, continuant 
de franchir en bandes folles la xona des fo'-till- 
rations, sd livraient daus les blés de la banlieue 
à des ripailles telles qu'elles constituaient pour 
les cultivateurs uuc perte de francs. Et 

ils ont réclamé au nom de ceux-ci 
poursuivre coups de fuail ces ha: 

Des chiffres aussi précis ne 
rêver? Ils démontrent évidetnm 
neaux out adopté le système a-, 

le cercle taur 

u Conseil twient inventas à plaisir. 
La ::i.iuMique ue s'égare pas elle table sur des 
estimations fort rninutieus*ss. A Colombes, uo- 
(• un,' ̃: ,rvuuu à inventorier très 
h de col oisillon ila sont 

e; 
t'Oiir,'»- ,r 

ment i.Oou fraucjs par sutte des incursions des 
pierrots de Pari?. A BnnHy. la perte est du 
ti5pourl00 de la récoi' 
etc., etc. 

Mais comment iiirive-i-»n il in 
chifl'res ? Par quel prt r.^umr 
à un ïraue près ce «u ̃ jiier- 

non uu rendement ne ce cuamp, nous utr^-l-oa. 
Sans doute, eu comparant le produit d'une ré- 
eoKc avec celui de la précédente, l'évaluation 
d'une perte ou d'une différence peut être faire. 
Seulement, est-il certain que les moineaux eu 
soient la seule cause 1 Lc aot ne sest-»l pas 
épuisé faute 4'etigrais sufiisauts? La diminution 
du rendement n'.i-l elle paseu pour facteur pria- 

eipal la gelée, la sécheresse t, autre 
perturbation relevant da la tern Lo blé 

semé appartenait-il ù la même vim-u-. [iroliflque 
que celui de l'année précédente? N'y a-t-il pas 
lieu enraiement de suspecter quelque invasion 
de larves ou d'insectes? Lorsque les causas d'un 
mauvais rendement sont si nombreuses, n'est-il 
pas injuste d'en rendre responsable le seul moi- 
ncau parisienqui aurait pris i'habitude d'éraigrer 
vcrs les champs à l'époque de la maturité des 
blûs 

On voit donc que le trop sombre tableau qui 
nous est présenté des déprédations imputables 
aux moineaux est une œuvre d'imagination et 
que Ici chifTres des staUGtiquos invoquées ont 
été majorés de la fnçon la plus arbitrtiire. 
Une prouve de cette majoration nous est don- 
née dans les monographies des communes que 
publie la Préfecture de la buiiic. Ou y trouve 
drà renseignements officiels sur la production 
du sol. Pour Boaueuil nous voyons que le ron- 
dement des 110 hectares de blé de cotte communc 
est d'environ francs. Si IV>n doit ê.M,rner 
rC-etlernent a ïr; 

causes par les inoiu- 

rie la récolte qui serait pordu de ce chef. Ur la 
publication ofiiciello nous apprend qu'à Bûïtaeuil 
le rendement à l'hoetare de froment est de 24 
hectolitres, rendement au-dossus de la moyenne 

qui dènical le r! précité. 
Il en est de m où les ennemis 
des moineaux pi, ,t ,“>. que les ravages 
de ces oiseaux doivent être évalués au 25 o.'o dos 
récolta. Dans e«tto commune, où l'on ne cultive 
d'ailhi hectares de froment, le rrndr- 
ment ti Il e.»l de 27 hectolitres à Ihec- 

ABondy, où culture comprend une cMiuuie. 
d'hectares de froment, le rendement, à I h. i-l.-ir.- 

est fixe non moi 

C'est superbe; <̃ 

tural. Coiïl '̃ 
dire qu'en r u forUmé.: les moineaux 
d'-vorent le i.: eut de la récolte I 

Valait-il bien <i ̃̃̃'̃ 
eén-'ral, tant d'h- i- 
i* (HV-i 

façon i. • 

rend tomme a paâse tou.s silence lus services qu a 
rend comme insectivore. Et, ce qui est 
ble, en formulant d'aussi injustes accusations. 

D'ailleurs, était-elle libi 

Sa fierté ne l'obligeait- • ,̃ 
à elle-même sans recourir aux aumônes des 
autres. 

Ce mot lui vin! aux lèvres et lui rendit son 
AdlRii, monsieur. dit-elle, je ne m'a; Ira- 
dais pas vous rencontrer de nouvm': sur 
mon chemin. Cependant vous me:; 
nacée. Nous allons nous quitter. J- 
ce que je dois craindre, mais je suis uemea 
à le souürir. 

C'est vstre malheur que vous faites! 
Peut-être. Ce sera cause de vous. 
Il est temps encore de revenir eu ar- 
rière. 

Je ne le veux pas. Tout ce que vous me 
diriez serait inutile. 

AU«z done, mais je tiens à vous foudre 
un petit service. 

Lequel? 

Lorsque vous aurez cherché sans le trou- 
ver ce que vous voulez, adressez- vous a une 
brave femme dont j'ai seulement entendu 
parler et qut en a déjà placé beaucoup d'au- 
tre». 

Elle se nomme?. 

Clarisse. 

Elle demeure?. 

25 ou 27, rue Boissy-d'Aagfaw, au fond 
d'une cour. 

Merci et adieu 

soupira non sans ironie 

Adieu donc, puisque vous le voulez. 
Blte s'éloigna sans regarder en amère. 
il fit quelques pas derrière elle, à distante, 
et la vit aatrar dau l'hôtel que le garçon 
de magasin lui avait coinpUi&amment in- 
diqué. 

Le père et la mère CaAUIloa, deux aaelea» 

on prétend se retrancher derrière l'opiuioa d<M 
savants. 

Les détracteurs dti awlneau en sont encore évi- 
detatnent à la définition naïve que Buffon 
îaftoAe de ce na>s.3roau. auit anoelle « fin c-inr- 

mande' !ous les ornitho- 
logiste- )e moineau et 
le coiU:ui-ivui < ̃̃iimiu i»tc*ueuup plus utile que 

nm«ible. Lisez les oawm^es de M. Ouatalet, pré- 
sident de la Société mëlegique de France, li.se> 
le rapport de l'enquête ouverte par M. Ducuing 
au sujet des ennemis e! dés auxiliaires de l'ajrri-» 

culture, lis. ionograpbie du moi- 
aaaupari&i> 
vter l-taspait, atutles de M. de Parviile, 

port déposé ptan 1898 sur le bnnwu de iaCHatnlr» 
des députés au nmn de la commission rharués 

a examiner la partie de la prop. la 
M- Mon ilôt relative k U proiecl..i. 

vuus feruuvercz paru>ui la ïiieme eoiu-uibion rir- 
nielle en rseonnaisaanoe des ètrnms rendus, il 
faut {tardonuer au moineau de prélever uae 
uiblc coairibution aux- les cè.imle$ ,;t lu truits 
qu'il tant contribue à protéger caaniie 

Oo a calculé (̃ 
ont aussi leur ̃ qu'au temps des ni- 
rhi-es, les 50 tniiiunts Ja laoineaaT de franoi 
'ifivi.'raifTil t6 billion* de (umielom en amas 
jours et «k t»(i: -iiânHias par seuiata» 
Cela rtprèaeat.- .ucs do unlauiiS do 
franes .;̃̃ '̃ 
Le n'y 
ami, doit être claxsé, comme les antre» 
aux. narmi l»s n'-nteeteors de la feH-uns 
s cheiT lient à pivsaup- 

du possible. M.us -ju ils u'. la 
proscription; ils tuimoignc.u» 
trop noire ingratitude. PONT ARMÉ. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Au milieu de la période de pluie et de le'ïipBte» 
que nous traversons, il eût été difikilo ti espérer 
un temps aussi agréable que celui qul a favorisé 

le premier jour «te 1 <n. 

Le soleil a bip un peu à la fêle, mais 
n'était-ce pas déj *.p <juc de ue juiij avoir 
ni MU ai vent 

Tout le monde a d'air, ta 
accalmie et, sachant quY" 
,)OU!) durée, s'est empressé do faire les vi- 
sites traditionnelles aux parents et aux vieux 
anus. 

divers moyens 
fliifiie- sidérable ̃ a««tf«. 
ont eît • les Ira. ù'ai- 
sant. Los c :o- 
ciliU's qui ua 
peadanl les uiiuux 

Le soir, les grauib* .la ont présculi 
une animation extrai.M-ùin.iux-. 

'̃"̃' O™ "™ 

Nous voici dan- ̃̃'̃' -St 
apn'-s le douzïèn. it 
de lundi à mardi, ̃,̃• •̃̃ it, 
maà ue voua y trompez i i\i 
do 1901 n'a p«8 tinté eu o km 
divers pays du inoiule q uiendicu, 
tlogéosrapbic cl de calenvli 

Ainsi, cbez uoa amis les liussiw, qui ont con- 
serve le calendrier Julien, Ifi vintîWmt; «iô'-l" ne 
commencera qui ^u 
soir, lit le dix-n u- 
<iu nv-iun, u t-aa- 
Krar.cisco à 1t ft. 9', en Nouvelie-Zélamio wi- 
jonrdhui, 1" .janvier, Parie. 

Cependant, ies Japonais noua avaient devancé» 
rt une 
simpl Il, 
aux ai; .iu 
monde qui i ̃ 

L'AnsieUr i-i. 
lande, qui ont adopté k n. 

sont en retard do. 'X i'i ^ti: 

Enfin, l'AUemi e, 
la Suède et la it 
quc 10 h. M 2" souuaieat Paris. 
Avant de ̃!̃>! 
qv." nn-is «» 
-<̃ le 
r. .as 
k Util 

Celti 'ii un' i}\>: ¡optées 
trou de cinq millions f:j, tjtii 
'l! 
SC3 collègues une déclarai: 

Comme ces taxes peuvu. nWr.ls 
très respectables, ellss ne Kcrout a 
qu'au cours de l'aunèc îflOl. ^'il cs-'t i> un;, 
on en trouvera » 
»r>oitt:ur Rê- 
néral, quelle est la bu-- 
psnses <ic la ville de 

««cette nw.SM.Îlfi fr. OS 
Dépens' :U',).!)41.2l(> fr. 05 
La sesftioii csi i- 
pal se réunira '<! 
la deuxième quii^; 
la question de» fortifications. 

,ia hier, touUss las n ̃11«« de 
1. uen 4e 
tii'ecuwich 

On compt ..jursa de une 
vingt-quatre. 

Dans tonte l'Espagne, l'heure sera uniforme, 
non seulement pour ies chcmlnn de fer, mata 
pour tous les actes officiels, religieux et civita.- 
..r 

la Viliodel'arts », qui 

lu siècle qui <wmnoac«ul, ses vceui film!' ̃- 
ques. 

En i'abscncp de son dévoué présM ̃̃•̃' 

̃ .ifpnl 

ï)1"k- vt i-<»t"i. 'u<i. 
gens, d'une politesse et d'une ëfl 

Iri-n- 

tout de suit* « eette 

no lui où! difficile, ujitis 
de vivre c rouler où tant 
d'autres vtmi j! ':•̃. 
jour en jour pî 

Depuis prés dt; ,»., 1U.: 

rait là, et l'on devins ce qu 
sa vie. 

Quelle différence 

qu'elle oeeupait dan« 

geurs pauvres, dVmj>lùyés «ans 

provinemux économes par goât ou t- 

site, et son joli nid du château de i'i. 
entre l'horizon de cheminée» noires 
muraille* lépreuses sur lesqu^r 

unique fenêtre et les perspect 

la comtesse, nés grands r. 

ses îe« eaux dû 
sur lequel des légion- '̃̃ .unirai 
au wfell couchant ;cb et les 
larges feuilles des i: 

Quelle d r éîouffan» et 
malsain qu ii <t>» sa oh»rw 
Bretagne tout impYi 

leurs de la mer qui r 

Et cependant, cV; û lui Kiikli 

vivre. 

Chaque jour «lie passait son temps e. 
courses et on démarches. 

tié.. Feoeourageaii. 

(A $ufore.) CiUfu.fc.3 Miaou veu 

