Le Petit Parisien de 10 posées, pouces en ans. Où

Mous T Où nous arrêterona^nonsT

Bt notez qu'il est aujo'icd hui absolument prouve que les grmdes multiplications, toujours in's fatigantes sont incompatibles avec le tourisme

Pourquoi ne pas s'en tenir à une bonne multiplication raisonnable de 5 mètres par exemple jin permet d'aller un peu partout sans trop éremter

Mais non, c'est., la mode

IMPÉRIALE CHAUFFEUSE

L'automobile est de plus en plus prisé des

Souverains et des souveraines

Apre le roi des Beiges, voici qu'on nous informe que l'impératrice d'Allemagne eet, elle

Aussi, fervente de la carburation. Elle possède une confortable voiture de chasse munie d'un moteur de 24 chevaux, excusez du peu qu'elle conduit elle-même

Comme autrefois la bicyclette, l'automobile a au eu quelques années s'imposer à tous, toutes tes classes de la société

ROI. KUHEllOTC

Ifos leetenra savent que Léopold n, roi des

Belges, est depuis quelque temps un des plus fervents chauffeurs de la région brabançonne. Ils savent aussi, sans doute, que les automobilistes belges doivent munir leurs voitures d'une plaque émaillée, portant un numéro de contrôle

Mais ce qu'ils ne savent sans doute pas, c'est que Léopold rentrant dans ses Etats, bien que par son titre et sa qualité de souverain, exempt de toute contribution ou taxe personnelle, a réClamé, par l'intermédiaire d'un de ses rninistres une plaque, afin de se soumettre au régime appliqué à tous

Et voilà comme on se rend populaire t

L'AUTOMOBILISME PRATIQUE

En Belgique, le premier service public d'automobiles vient d'être inauguré rlans 1 Fntre-Sam bre-et-Meuse. Le point de départ est MalonnePort. Les omnibus desservent Florefle-station

Sart-Saint-Laurent, et de là se rendent à Fosses évitant le caude énorme que trace la voie ferrée

M.OM3JQIX. VumftHOM iarsOM Douauik ridttB ttcjUr (GarÉk

Vin .CM- DO UnOOES tlfi MNOUll

W H V cnr< SocMt <•• Coop iatl a,m e (G r

IflU trè lia 3 f 1 1 P f. TriMinrt./Ittu.filcoiverH.nm 1TI

Tout Vapitatiate ou Krntitir poamammaur de Valeur. cotèem ou non cotée doit lira avec ATTENTION le

Moniteur Rentiers

Paniitut Uni lu BiaMck

Orand Journal Flnanoiar de la Pave. ({7 Auét t plut cemplot le mieux informé et le imlltavr

Guida de l'Ejargrw

X^êm Abona&a ont droit g-rmtttit m nt au paiement des Coupons^ a 2m vànûca.tion des JVumerof aortim, a la aixrvaillmiyc de leur portafauilla et a l'axncation de tous

OrUrma de Bourse sans commission

Rn< de la Victoire, PAHÏ (3-Ar

PRETS

I I.IMi X ̃̃ K ̃ II I > II K

AWAIs AeGUX a s artU.> Mmii<iMK/S4iav

LA P M( E MAISM DE PARIS PIII LES ARTKIES lE -AIE ET OE CHAOfFACE

PARIS, 20, Boul" Bonne-Nouvelle, 20 fe m Ul UfJ cunitax, i rt ar 0-7 Leuièir If \UI UpO lé,ogrt(!t ijour,3->5l)s'i-À0.Udn>p 0 TJf P j £_tf7_j_ Tapis doublé toile verte bordée drap bleu ul

M PhpfnfÇOQ W ' ?' °n bon 't1'1 ' on ronir La tapi 3 ïfU !T broderie mises Le p nt !ou a orti 2S soirre La for tapi. il DU P

AU I" ÉTAGE, MODES ET CONFECTIONS

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE DU PETIT PARISIEN

ILLUSTRÉ EN COULEURS

HUIT PAGES DE TEXTE GRANDES GRAVURES 5 CENTIMES LE NUMERO

Trois mois 1 fr. 50. Six mois fr. 25. Un an 4 fr vos avec ta TOLé Galvanisée de la SOCIETf ENVOI FRAbCO DU

Ne 84. Feuilleton du PETIT Parktbn

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN" LNLDIT

DEUXIÈME PARTIE

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

IX (suite

Dans la frison

Ensuite l'espoir ou'une pareille confidence mènerait celle qu'il sollicitait chez Villaurier

Maintenant, dans l'honnêteté scrupuleuse de son creur, il croyait avoir commis une faute envers Régine

De son côté, Villaurier, resté seul, réfléchissait

Les policiers, lancés snr la piste de la jeune fille aux fleurs, roussiraient-ils

S'ils ne réussissaient pas à découvrir Réne. Villaurier était décidé à aborder, enve loppé du même mystère, le jour redoutable de-; assises s ils réussissaient, si brutalement, le nom de Régine était jeté en pâture à la curiosité du public depuis si longtemps surexcitée

Comment, dès lors, se conduirait Guillaume rtes, il ne le défendrait plus. Il n'aurait

F .r- ce courage

Ft Villaurier serait obligé de choisir un autre avocat. L'opinion publique, qui déjà fv •- cote qu'il se tournât, il Toyait

Et le ongles dans les cheveux, Il se répétait qui paase par T8mmes. Les omnious a vapeur contiennent vingt places

Cette ligne eût été exploitée depuis quelque temps déjà sans la lenteur des enquêtes administratives

Une cinquantaine de concessions analogues sont demandées sur divers points du territoire belge

LâUTQMWLE ET L'ALCOOL

Au sujet de l'alcool employé pour la propulsion des voitures à moteur, nous lisons dans la fronce automobile

Nos voisins d'Outre-Manche commencent s'inquiéter, eux aussi, de la question de l'alcool une expérience vient d'être tentée avec succès sous le contrôle de l'Automobile Club de Grande

Bretagne, afin de se rendre compte de la façon dont se comporterait le nouveau carburant

Voici le résumé du rapportqueM. Pretty vient d'adresser à l'A. C. G. B. Comme il habite dans une région agricole, et plutôt hostile par là, a l'automobile, M. Pretty s'est décidé à tàter de l'alcool

La voiture, une douze-chevaux, qui avait déjà pris part au Critérium de l'alcool est arrivée à

Ipswtch, venaut par la route de Londres, soit environ kilomètres

Le carburant employé était composé de d'alcool, dont le prix est de 2 sb. 2 le gallon, soit fr. 70 les 4 litres 1/2, et 600/0 de benzol, i 2 sh le gallon

M. Pretty avait d'abord voulu employer de l'alcool pur, mais comme il lui revenait à sh le gallon, il jugea non sans raison que le prince de Galles seul poavait s'offrir un pareil liquide

La voiture a transporté cinq personnes, parmi lesquelles M. Shrapnell-Smith, C. Johnson, secrétaire de l'A. C. G. B., et Rosenheim. Elle a cou vert facilement 80 milles à belle allure, et M

Pretty est enchanté de l'alcool ftÉROSTATIOI

Nous rappelons que l'Aéronautique-Club de

France, société subventionnée par le conseil général comme école préparatoire aux aérostatiere militaires, vient d'ouvrir ses cours pour l'année

On peut suivre ces cours en qualité de memLA COTE LIBRE

Grand j oui 'nat financier quotidien (6 année

Contient in extenso

La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse Il Terme et du Marché en Banque au Comptant

LaCotedesBourses4<LUle i Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jour , il donne

I<es dépô^ties et les dernières nouvelles; un compte rendu très détatllé de chaqne séance de

Bourse les convocations d'actionnaires tes comptes rendus d'assemblées les annonces de coupons les Recettes de Chemins de fer, et lea ttraces de toutes les Valeurs a Iota

Sur demande, un serctce d'essai eat fait gratuitement pendant tx jour

Les ABONNEMENTS sont t Pour la France et Départements. Un an lOfr mois 6fr

Pour l'ÉTiiANOER (Union postale). Un an 15 fr mais Ofr

Ils sont reçus dans tons les Bureau de poste, et à Paris, à la Dirrction, M9, Chaim^-tlMptifi

STlUâf, Si jeu Twnrwll i,rirkr haiM un lucku<i UlitU iiTwdu ntra

Paris. BOUQUET, imprimeur du Petit Paruten tt, rue d'&nsktea

Perdu Perdu! Inévitablement

Enfin une angoisse atroce tordait ce cœur

Un mot de Guillaume lui rerenait à la mémoire

Cette jeune fille ne t'aime pas. Car, si eUe t'aimait, elle les sauverait Il n'y aurait pour elle aucune considération. Rien ne la retiendrait, ni la crainte du scandale, ni l'épouvante du déshonneur. Une femme qui aime est prête à tout braver. Elle ne les sauve pas. Donc, elle ne t'aime plus

Il se tordait les mains, seul, dans sa cellule, à cette pensée

Elle ne m'aime plus

Parfois, une lueur d'espérance revenait

Çtait-ce possible, cela': Avoir été si fort aimé et ne plus l'être

Pour que ce fût, il fallait que Régine eût appris l'infamie de l'amant de Rosé! Alors ou), le dégoût, sans doute, avait remplacé l'amour

Mais, qui aurait eu un pareil courage

Elle m'aime encore. Elle est sûre de mon innocence. Pourquoi viendrait-eue crier son nom, puisqu'elle doit se dire que, malgré tout, je serai acquitté

Ainsi, tantôt il espérait, tantôt il désespérait

Les nuages s'amoncelaient sur sa tête et la foudre allait éclater

Brûlot, on se le rappelle, avait eu une idée

En survéillant la tombe de Rosé- Manon au cimetière Saint-Ouen, on pourrait peutêtre tomber sur une piste

L'affaire des experts, surtout celle de M

Peruchot, les avait retardés dans l'exécution de leur projet

Mais ils ne l'avaient pas oublié pour cela

Ila étaient allés visiter plusieurs fois la tombe de la oauvre lüle bre titulaire, en versant une cotisation mensuelle de 0 fr

En outre, peur les membres actifs et associés le comité de direction vient de prendre l'importante décision de supprimer la présence obliga toire de ces membres aux réunions, Ils seront simplement prévenus en temps utile de leur tour d'ascension

Par ces dispositions, l'A. C. V. fait participer tous ses membres, à tour de rôle et sans aucun frais pour eux, aux ascensions qu'eUt organisai

TIR aux PISEOIS

De Monte-Carlo

Dix tireurs ont pris part au prix Gajoli. La première et la deuxième places ont été partagées entre MM Baron, de Montpellier, et As plein, la troisième entre MM. R. Gourgsod et Gherst

Gagnants des autres poules MM. Erskine

Roberts, Robinson, Chax, R. Gourgaud

Aujourd'hui, prix de Janvier (handicap

LES EXCENTRIQUES n ne s'agit point ici de l'admirable volume que ChampOeary consacra à la g!oire de Daumier et de ses semblables, mais bien de ceux d'entre nous dont les actes décèlent une légère déviation de la pensée, soit que l'orgueil leur fasse perdre toute mesure, soit auela soif de notoriété les engage lier et à tenir des paris fantastique, soit encore que leurs exeentricités n'aient d'autre appât que celui du gain

Bien que nous passions dans le monde pour le peuple le plus léger et le plus futile, il faut reconnaître, en toufa impartialité, que snr ce chapitre nous ne sommes pas de force et que les excentriques étrangers nous dépassent de beaucoupCeci d ailleurs n'est guère pour nous déplaire

Cette prétendue infériorité prouve que notre intellect n'a pas eu à souffrir des phantasmes dont nos voisins, bien à tort, nous attribuaient la paternité

EN VENTE PARTOUT

L'ALMANACH

ILLUSTRÉ EN COULEURS

I3iz PETIT I^AJFlISIEÏJNr

PouR

LES GRANDS EVENEMENTS DE L'ANNEE ti'BUROF>E MILITAIRE

L'ARMEMENT MODERNE

AVEC PLUSIETJnS GRAVURES

PETIT MANUEL CIVIL DE LA FAMILLE

Les Nouveaux Règlements du Travail

IOUYELLES et VARIETES par 1os leisars éemaias. IUnstratiOBS n waleors

LA FÊTE DU 22 SEPTEMBRE

LE banquet dbs ns^im^s

LA FÉDÉRATION

L'ÉTOILE D U BERGER, chanson de M. Boukay, musique de L. Ratz

RENSEIGNEMENTS UTILES

PETIT GUIDE MÉDICAL loilireox Croquis amosanis dus aa crayon de nos plus spirituels dessinateurs

LA LISTE DES FOIRES

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS

PRIX 35 CENTIMES

Pour recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer SO centime s en timbres à M. l'Administrateur du Petit Parisien , rue d'Engk^en, Paris

Il était évident que cette tombe recevait des visites fréquentes

Des fleurs v étaient renouvelées, sans cesse sans, cesse entretenues

En toute certitude, une surveillance établie aux alentours indiquerait bien vite quels étaient les visiteurs accoutumés

Les deux amis convinrent de se relayer car, entrés le matin dans le cimetière, ils ne devaient en sortir que le soir

Ce fut Brûlot qui commença

La journée s'écoula

Déjà, il désespérait quand, vers le soir, une femme eu grand deuu, les bras chargés de fleura, vint s'agenouiller sur la pierre

Elle pria longtemps, d'abord, très longtemps

Puis elle disposa les fleurs

C'était la pauvre Marianne, au visage fatigué, vieillie par tant de chagrins, et les yeux rougis par les larmes

Quand elle eut ainsi paré la tombe, elle pria encore, puis partit

Je ne saurai rien de plus pour aujourd'hui se dit Brûlot

Le lendemain Christian prit son tout

Et toute la journée personne

Brûlot, le jour suivant, fut plus heureux

Ce ne fut pas Marianne, cette fois, ce fut

Jérôme

Lui aussi avait les bras chargés de fleurs lui aussi pria, pleura. Lui aussi était bien changé, le brave homme, méconuaissable presque

Tous les soirs, boulevard du Palais, les deux anciens agenta se rejoignaient

Tous les soirs, la même question

Eh bien î

Rien, toujours

Une autre fois, ce fat Gaspard, avec des fleurs, Gaspard inconsolable

Ils sont asset rares en effet, ceux d'entre nous qui parieraient comme un étudiant viennois le tit dernièrement en Allemagne, d'aller le Vienne à Berlin en poussant une brouette et en marchant reculons! J'ignore si ce fantastique pari a été tenu. mais vraiment ceux-là sont a plaindre qui cherchent à faire- un peu de réclameau tour de leur nom en usant de pueils moyens pas et c'est un volume qu'il faudrait pour contenir anecdotiqoement les exploita des plus cé lèbres toqués des deux sexes qui bouleversèrent le nouveau wntineut

D'aucuns, d'ailleurs, sont devenus célèbres, et cela fort justement. car leur excentricité a touché au génie ce sont Edgar Allan Poê, l'auteur des Bistoires extraordinaires, des Aventura d'Arthur Gordon Pym et du Corbeau, et Marck Twain l'auteur de la Perte de l Kteplumt BUmc

L'un, sombre, terrifiant, dégage un frisson d'éponvante, soscite des fantômes, des apparitions, provoque des angoisses sans nom, des malaises nerveux indescriptibles strident, dur, son oeuvre, d'une sombre mais incomparable poésie, contient des pages splendides. Mais il s'est complu dans l'horreur, la peur et le crime. CEuvre d'halluciné, de fou génial, ses contes n'ont jamais été égalés, dans au cune langue, et le démoniaque Hoffmann n'est auprès de lui qu'un bien petit garçon. D'ailleurs cette littérature, où s'agitent et se démon -nt dans des remugles d'alcool, des famées d'opium et de gin, on ne sait quels personnages diaboliques, dépeint tout l'homme, l'alcoolique invétéré le buveur incorrigible que les policemen ramassaient chaque nuit, ivre-mort, dans les rues de

New-York ou de Baltimore

Quant à Marck Twain, c'est le démon du rire, inextinguible, fou, et il faut remercier un trè? délicat écrivain, M. Gabriel de Lautrec. de nous avoir si fidèlement traduit la pensée irrésistiblement cocasse de l'auteur américain

Pour ce que rire est le propre de l'homme a dit le joyeux et bon Rabelais, il faut rire, où que l'on trouve à s'amuser

Rien n'est comparable aux excentricités des

Les agents commençaient à désespérer

C'est très bien, tout cela, mais nous ne sommes guère plus avancés qu'au premier jour

Je finirai par croire que la jeune fille que nous cherchons n'existe pas

Le lendemain c'était au tour de Christian de monter la garde

Et toute la Journée, personne

Fatigué d'attendre, n'ayant plus d'espoir, il partit une heure avant la fermeture du cimetière

Les employés le connaissaient

On savait pourquoi lui et Brûlot venaient tous les jours si régulièrement, mangeant seulement un morceau de pain à midi, afin de ae pas s'absenter et de ne pas perdre l'occasion tant souhaitée

Un gardien dit en riant

Vous êtes pressé de partir, père Christian

Oh! il ne viendra plus personne aujourd'hui

Alors, à demain

Non, demain, c'est le jour de Brûlot

Le lendemain, comme Brûlot entrait

Ah! ah! dit le même gardien. Vous pourrez dire au père Christian qu'il n'a pas eu de chances, hier

Pourquoi cela

Mais parce qu'il était à peine parti depuis dix minutes qu'en faisant une dernière tournée, j'ai remarqué une visite la tombe en question

Un homme T

Non, une femme

La mère?. pauvre femme

Non, pas la mère. une jeune AU

Brûlot dressa l'oreille

Le gardien continuait

Je crois que c'est la sœurw héros de Marek Twain, et, chose étrange, rial de moins américain qae ce rire-44. Il y • dam les contes désordonnés dont il est l'auteur je ng sais quel lointain écho du rire de la vieilli

Gaule

Malheureusement, tous les plaisants de la Il bre Amérique ne sont pas de la taille de ces deux prototypes de l'excentricité. 1,4-,tirs faits e gestes sont le plus souvent marqués au coir d'un goût déplorable

En veut-on quelques exemples T

L'Amérique est un pays jeune, sinon neuf, ei si les actes les plus étranges ne provoquent Isbas qu'une médiocre surprise, en revanche toul surprend et tout blessa notre sensibilité et notn raison latines. Certes, la cérémonie qui sesl dernièrement déroulée a travers les rues et ave nues de New-York ne se fût pas ainsi passée et

France

Un fort riche personnage, M. Seeberger, aymnl perdu un chien qu'il adorait, voulut lui rendre des honneurs funèbres extraordinaires

Il lui tH d'aborJ faire un cercueil en chênt masaif, à couvercle de cristal et à garnitures d'argent poli

Il était capitonné Intérieurement de satin rouge-feu et de dentelles noires. La tête de l'animal reposait sur un précienz coussin de soie brodée

Puis, sur un corbillard minuscule, tratné par les deux fils de M. Seeberger, on plaça le funèbre colis

Le propriétaire du chien, sa femme et deux amis tenaient les cordons du poêle et des musiciens jouaient en sourdine des airs de circons tance! Au bord de la tombe, un prédicateur

M- Schnackenberg. prononça l'éloge du ehiec défunt, puis les musiciens jouèrent la WacAj am Rhein

Un repas de funérailles fut ensuite servi daa une salle où tout était tendu de noir

On avouera qu'une excentricité pareille vttait bien les honneurs de la publicité

Mais ce n'est pas tout. Il y a mieux encore

On sait que M. Gould, le richissime industriel s'est fait construire à Chicaco un hfliel d'une

Lire cette semaine dsuis

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jeans Npttn ittwt a Il fMum nrte pages ois texte et de SFravuroa

LE NUMÉRO 10 CENTtME

Agriculture. NOUVELLE

A nos lecteurs. Henry Marchand Simplification de procédure. Échos agricoles. Albert

Berthot Prévisions du temps. J. Troude Les

Semailles de Blé (avet fig.). Marcel Vacher

Reconstitution des Haies. Rieut Patsant Les

Fournitures directes des cultivateurs à l'Administration militaire. J. de Lovcrdo A la So ciété nationale d'Agriculture. Mérite agricole

Hortlcuttur A. Magnien De l'utilisation des Feuilles en horticulture. P.: Fruits et

Légumes aux Halles. K Higaux Fabrication du Cidre à l'usage de ceux q.ii n'ont ni broyeur ni pressoir. P. Cidres et peirés

Elevag et ̃••••-Coup.– J. de Loverdo L'Exposition de Volailles mortes de Londres. J

Troude Tourteaux alimentaires. Louis Brechemin L Industrie de la basse-cour

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la reconstitution du Vignoble. J. Koy-Ghevrier

L'Afllnité. P. Revue vinioole

Lé l latl n pup I . Léon Lasaga Questions diverses

Correspondance. tialles, Marchés. Bulletin météorologique

SPBCTACLES DU 2 JAimËR h. •/ . Or . Faust t h. '•̃ O éra-OMHl iat. La Basoche t h. li2. Tk.-Prmafain. (Edipe Mol h. m. (M on. Le Château hfMoricruf t h. 1/2. rmaate. La Bourse ou la vie g h. •/•• Chicclet. Le l'elitCliavcron Roua t h. •/•. V rl i . Mlle George h. 1/2. fiatl . Les 28 jours de Clairette

S h. 3/4. mreautes. Honne d'6nfant

S h. Patate-Royal. Moins cinq t h. Vaudeville. Madame Sans-Génn t h. /•̃ P rti!-8i-HartiB. La Jeunesse des Mousqu<H;iiie,s h. OBéra- i>ulalre. Paul et Virginie h. ReBal > ncr Les Petites VcAtaleg h. / . ̃•nffcs- ri leiis. Le Roi Dagobert h. Il!, Athénée. Tète de Linatte i h. 1/2. c ii é<tlf-po ul lre<K>lârs Br raaU es

Martyre h. Il?. Aatolae. La Dupe, L'Article h. •/>. Ambigu. L'Autre Franco h. 1/4. Cluay.– Tailleur pour Dames. Séancedenuit h. 1/2. Mlazet. Le Sous-Préfet de Château-Ku i;ar<l h. 1/2. •• ' - 'ii-Naré1. La Joueuse d'orgue n. •/•. Th. Masuéra. Hf lâche a h. 1/4 ̃ellevliie– Les U>:u.\ Gosses h. •/̃̃ BatlcnoUes. Les Deux Gosses h. /• Moa (martre Madame Sans-rn>np h. •/•. Grenelle. Crac Vlà l'Tramwuy qui casse h. >/ . M ntpara>me. Les Deux Gosses h. ell . Les Deux Orphelines

SPECTAOLBS DIVERS

Palles-arrcrrr. Tél. 102-59. Tous les oirs à 8 h. i

Seeth et ics 2t lions de Mfnëtick. Critérium de la lutte Maitafne Bcmapnrte. Dlm.,f.H., mat. à2h.l

CatlvadePaiit.– Téiépii. lii-U. -Cadet floK se/.graod baliet pantomtme. Mlle Angéin Héraud. Liane de

Vriès. Les Singes trapézistes. Les Mezetti

La sœur ? Rien de plus naturel. Brûlot pensait déjà à autre chose

Le gardien, frisant sa moustache, disait encore

Une jolie fille, ma foi! sapristi. Moi qui aime les blondes, je n'en ai jamais rencontré d'aussi jolie

Une blonde ? La jeune fille aux fleurs aussi était blonde

Mais puisque celle-là était la sœur, ils se seraient donc trompés

Trompés Pourquoi

Le père Brûlot eut un frisson. Oui, le vieil agent trembla

Ah! diable! murmura-t-il. Ah! diable

Il venait d'entrevoir, tout à coup, la vérité terrible, si bien cachée jusqu'à présent

En montant l'allée qui conduisait à la tombe de Rose, il réfléchissait

Etait-ce possible tout ce qu'il pensait

La soeur

Oui, il savait bien que Rose-Manon avait une sœur. Mais il n'avait jamais pensé,pas plus que les autres, que cette jeune fille eût joué quelque rôle dans ce drame

Blonde?. Très jolie

Mais il y en avait des centaines d'autres dans le meme cas

La soeur t

Ah comme cela eût bien expliqué certaines choses

Tout d'abord le refus opposé par Villaurier toutes les questions qu on lut avait posées sur la jeune fille aux fleurs

Puis l'intervention de Rosé

Le silence même de Régine, refusant de sauver celui qu'elle avait pu aimer

Certes, il y avait encore bien des choses obscures

Mais combien d'autres, tout à coup, deveRaient lumineuses somptuosité inouïe. Des statue, d'argent, aux yeux de pierre piwi-twes, des candélabres d'or s sont répandus a profusion dans les pinces. On avait exécuté en • ̃ ̃•̃ •'̃•̃ ̃ hôtel des mille et une nui: -1)'le on fer forgé, d'un y. rare éléganee. Eî!e de. r, (iisee au pisel de l'as t censeur. Son pr -v-i-M iir . trouvant sans toute le fer trop gauw rut reproduire la grille ea or coût, dix ou ..m ̃ nii'iiuns

Mais uroporUo: vllcn. nt cette folie, il y t tout aussi bien A'illiara Astor, femme da milliardaire ,t vient de commander pour son petit i.le cinq mois, une toir letto de gai orfli) -le point de Venise autbea tique qu etle a juvée une trenUuue de mille

Pauvre petit millionnaire

Serm-t-il pltta l.mrwux et mieux portant dans sa royale toilôttc qua le robuste petit gars, fils de pauvrea paysans qu'on vêt de vieille toile ou de bure

Je ne le crois pas, mai près celte-Jà, on Mat i tirer l'échelle I et Aimées des Paqitkols

Le paquebot hrveti-siwiont Y. M.i, vouant du Japon ct.ilc V!i)<V Oiine, CuKwnbo le dé cembre, a 5 heures au soir

Le paquebot Amuan ;M. Y.), venant du Japon et de 1 TndtVChino, a quitté Port Sald le 30 déoémtir à il heures du soir

Le pa<îwbot Brmi (M. M.), allant au Séo ml et t au Rrosil. a quitta Dakar la décembre, à iS heres du soir

Le paquebot Atlmlwut iY. M), allant au Sénégal et au Brésil, a quitté Montevideo le dctx'mbr . t midi

Le paquebot foi^nv^itn iM. M altapt en AtMtta li? et en est arrivé à AJbaoy la t décembre, à Il heurvs du soir

K gfttiuit BooqtntB l ^o#r ''fiiao Clirhjrt. 8h 1/J. Tol^p MÏ-iJ

Tous les soirs, Une fVte à nome. Les &o, chevaux de

Germain Au) li. l,i 3, une heure de spart Mut .lun.fèt

Scala. Téleph- idt-iS Rnfta seuls' rcvxif. Polaire. Delinif re, Hi schal, MM. Sulbac. Qaudiu

Mme Lise Fteuron, tterminp. Dim et r^tes matin arltlaaa. Téléphone li -70. Tous iea noirs

Anna Thibaud. Y a il f mmt! revu! P. FllUuuu

Vilbert- Giet< r B;ildy Gibard

Gosset, VauyU. W" Mary-Hett. Stellv, I uaret, Camille Ober. Les Surprises de piAee

La Clralr Téléph î-W Ty Vient- f y Revue

Hm 8j Blocti. (>rnay, Altom MM uainn, Glrault

Ihavat GiruT. Mander Dim elftHes, mat 3 h. i/ft

IlMuv an-(MrauF. ~8 h. 1/2. -Jeux nautiques, av<W" Ôatiian.t les champion américains AndrtVetGoldeo

Hepre fii union de dame . M ercrr.lis, jeudis, diioaa cites et fAUJS, matinées à î h. Té.iep. if-St

Ctr a M n>< Uieph Ït9 8S). me des Martyrs

Matines Us jeudis, dimanche et f#tes A 2 Il. i/t,v

Attractions nouvelles

M ullit- u(r Tous les soirs, i 8 h. 1/2. pectaoU concert, baf ntmanchea, matfne>. 4 ï h ure . s iardta boîtier. Tous les jfludm, grande fHe

Samedis et dlmanchfts, hal a B h. i

Salle Warrant Mard., jeud dim. et fAlçs, 4 8 h. t/t î baldanalasai:ede8Kfttea. Entrée: 1 f. Ulm. Wte ,mat. dans' Location pour banqueta, bais et fêtes

T ar RltTrl. Ouverte tous les jours de midi à la nuit jusqu'au 2' étage. Ascenseurs seulement djk manches et ntes

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'Association polymathimie. >ivr gratuit d'enseignement technique et professionnel possède ci dans las uivprs quartier tic Paria des sections i>. cours gratuits cons -i enseignement général soit A la prei k divers examens ili. u-r.iiulns atlmini: l'.mtosaK

TvlëK.raplf ,le Crédit, et, qu fonctionne ommunale de dor -nr.e, n vee Il tout ce qui . uto mobllisme et l cyclisme. Les programme sont délivres gratuitement au siège de l'Association poly mathique, 7 ••̃).. i iniond^Tuillout de l'nnn, :•• social est ni.- <:̃•̃] Héron a organise, p. m .r, IL rhôtel Continental, i-oflt de orphe.lius et de

Lundi 7 janvor, à huit heure et ilc.nue. du soir aura lieu la Société de géosrnpliie, tm, bout vard Samt-r,erm:nri. l'ouverture des conKrencascMt la H .iRéri nne

LA ,:le par M Foureau sur lia misV procurcui Cour de il ffouvei-M 'lui d dbn deuil ne famille, sera pt de la Héiunon d'études ait j.n es suivantes seront faites le ii-n i-nt-i '-̃̃̃̃ ̃iMlinxs de dence de M

Le 9 janvier, n ,i neur.-s et demie .lu soir, dîner mensuel de la réunion d'études alSërieumîH, au Cercle national, 0, avenue de l'Opéra, en lhonncur de

M. Foureau

Les An.-iens de la 24 division d'infanterie qui rtniti.i; .,flot de la J, jii i ; àjjt

Les ancien militaires de la w- infanterie désireux' de faire parti- ̃ mn-icté sont pries d'envoyer leur adti'' ,arnier, présfc dent de la ociété Au rsw<' le la Repu bliijue, qul les convoquera ui^ucun'inent

Ou!, si c'es! e1. mais si ce n'est pas elle

D'abord, le gardien était-il sûr que la visiteuse de la veille fût bien la s<r?ur

Brûlot retourna 1'interrOK'nr on. je ne p ux pas l'affirmer. 3c lecroi seulement. Elle est venue, bien des fois, depuis l'enterrement. Et je n'ai jamais vu d'au tres jeunes tiîi-s, sur la tombe

Brûlot s'arma de patience et attendit

Ce ne fut qu'au bout de quatre jours, un malin de très bonne heure, et alors qu'il venait d'entrer au cimetière, qu'il aperçut la jeune fille

Il fit igné au gardien qui pasaait là est bien elle

Oui

Toujours la même

Toujours

Elle apportait quelque (leurs

Elle resta un quart dh "m- r>H r sur la tombe et repari il, en es ,x

Elle passa devant le pe. ûéme le regarder, absorbée qu'elle -a douleur, par l'image de Rosé, à son souvenir

Car c'était bien Régine, et le gardien ne s'était paa trompé

Il la suivit

Elle rentra dans Paris, remonta l'avenue sans tourner une seule fois la

Vers les boulevards extérieurs, Brûlot commença à itielque surprise

Rosine i versé les boulrrards et ri Parts. ElÎ!1 rente très vite, la les ou va -l- elle

U avait cru qu'elle allssrit remontcr vers les hauteur de Moauu&rtre t se rendre rue

Svnnt-Eleuihère

A iuwre.) i"ik Mart