S

C e I ar-isien ta lingerie. Surprises par les flammes, presaue

La pmvrc fille, qui était née à Pleunec (Côtestlu-Nn: ̃ i n'ctait âgée nue de vingt-trois ans. Sa coniii.r, Thérèse Urugier, dont l'état est ,les plus ;rivcs, est soignée, comme nous l'avons dit i'hO pital Boucicaut

L'ARMÉE COLONIALE

Devançant de quetqooB jour le délai extrihne bfcéiMU' 7 juillet dernier, les départements de la nuerre et de la Marine ont pns leare dispositions pourvue les services de l'armée colani&lc constituée passent de la marine à la guerre. Le Petit Parisien a signalé l'insertion au Journal officiel des décrets qui sauctionnent

Dès le 1" janvier, le colonel Famin a pris, au ministère 'le la Uuerre, ses fonctions île directeur du l'armi'e, coloniale, et dès uiuwUiaaut le jiwénai Amiré préside sent aux destinées de ces lj <iéereis qui viennent d'6fr nui >1 !•'̃̃) sont nombre de ciû'i deux auti ..oore â paraître pour compléter l'easmir .sures foitU-f !l'ici la Kituaiioii pes de iinfan 'artillerie, des irtillerèe de ,i la marine, de j et des exclues, est restée

L'INFANTERIE

Le premier des décrets est relatif à l'infanterie coloniale , les modifications ni réaime précûdentsont ''̃•̃ La première iT-iriiefuatre at Mrt -9(X le non.ore ies oaiaiuoos de larme stationnés en France, de manière à constituer douze régiments à trois batailluqâ au lieu des dix trois ou quatre bataillon:! qui existent actuellement, [. s régiments stationnésen France lo nouveau 1 n'est pas indiqué dans la décmt

Ces régiments, qui cwnprendront, indépendamment des hommes disponibles pour le ser vice colonial. un certain nombre d'hommes du coutin?.Nit lion appuies à servir aux colonies formeront pour 'mobilisation un corps d'armée orgaai.^ù .sous le commandement d'un oftlcier gémira! .'es troupes coloniales et comprenant frrti iliviymnrt r<"çimenl8, l'infanterie pomprctiil imn secrétaire d'état-enajor, un < >' -cl ion tphistes coloniaux, un défifltdi1- une secUon de secrétaires et j'ou \'1 mimissariat et une section d'imlirmicra CviiOi.>.iiiK qui sont rattachés en France pour le conuaam.lf.umal.,et 1 .uiniiui-iiraum a un régiment d infanterie coloniale. Le dépôt des isoles, pBféwdJntiitïntétabh àTouloa, vient d'être transportera Maryt-ille

Aux colonies, le nombre des régiments e^t modiué et loin' uuoiérotaxe recevra vraisemblablement dv.i changements; le nouvCllu décret compte cinu régiments à trois ou quatre batailIons (OMO et 11- (Indo-Chine), 13' et (Maii iiascar) et un régiment à dcur bataillons dans

Afrique oeciUeuUile. Il y tien de remarquer qu'il n est ws rait mention du 12 régiment

Les troupes françaises dans les autres colonies sont: deux bouillons à quatre compagnie" en

JNouvclle-Calikiuaic et à la Martinique, un hataillon à la Guyane, une compagnie à la Guade loupe et uneàTaïti

Les corps indigènes sont les suïvants un réiment do tirailleurs annamites, quatre régiments e tirailleurs tonkinois, trois de tirailleurs sénéflats et deux de tirailleurs malgaches auxquels faut ajouter quatre bataillons de tirailleurs sjBégsUus, la iiromier au Chari, le second à la

Cote i l'ivoire, le troisième à Zinder et le quatrième

Diégû-Suarez

Ces troupes sont groupées on brigades, divi$ions ou corps d'armée, selon l'importance des groupements

L'ARTILLERIE

Le deuxième décret qui concerne l'artillerie prévoit une meilleure utilisation des officiers et des cadres et augmente le nombre des unités d'artillerie coloniale dans la métropole de manürc il organiser trois régiments il. douze bat teries, 'toiït ijualro montées, deux de montagne et .-ix piod. L'augmentation totale ast de six botter es montées. On sait que nous avons actuellement deux régiments darliUw-le de marine, l'un à Cherbourg et l'autre à Lorient; le décret n'indique pas où sera le siège du troisième; toutefois, il est intéressant de signaler que le tableau 2 atmexé au décret donne la comnosilion d'un résiment stationné en troisième régimcnt. sera pl;.ei ions du nord de 1 Touleà :ei uiuit au campagne aoni la moDiusauon sera prévue dans ces régiments (batteries, sections de launitiens, etc,), seront atloelces à la iMu.-atution de l'artillerie du corps d'armée dos lionnes coloniales

Hi-squ'ic-i l'artillerie de marine avait seule procédé aii\ services dos constructions militaires dans les coiouios le nouveau décret prévoit concurremment l'ompioi du personnel du génie métropolitain pour ces travaux; cette mesure permettra de ne pas augmenter les cadres de l'artillerie coloniale en vue de réaliser le prognunir.c do défonso des colonies

Aux colonie:' les troupes d'artillerie comprendront 1 réj-'iment au Tonkin; 1 régiment on

Gochiochiuc;"l Iwtterie en Nouvelle-Calédonie i seciiou de batterie à Taïti; 3 batteries à Dakar: 1 bu li <ri- d 1 compagnie de conducteurs au Séné.i!: 1 batterie et 1 compagnie do conducteurs ui Soudan; 3 batteries aDiPgo-Suarez batteries et ;i compagnies de conducteurs en

Emyrne: batteries ala Martinique; t section de batterie, la Guadeloupe; i batterie au Chari une autre à ta itéunion et 1 compaguie d'ouvriers au Soudan

Les cardes auxiliaires d'artillerie, 1 ns

Je batterie de l'artillerie coloniale due lies et seront supprimés par

VuLE

Les services de la fabriratinn et de l'entretien du matériel d'ai'ttHcrie de la flotte étaient confies usqu (le l'artillerie dp menine jfa loi !le le personnel nécessaire ces servir -.jtirni par l'artillerift coloniale et délie!- s • .]̃, de la Marine. Le techniques de .le la

Il :ve sont en ce: ,tenus et t'en' i en .iu Uiatériel et des approvisionnements de celles des batteries de eôtu de la métro tion? î-'oncicr, l;i Banque, cerUius journaux .• a pourrait outrer

Mais c'est i difficile

Il aurait bien voulu lui venir en aide on arrivant à la Madeleine, son imc<çm;iii ne lui en avait pas encore suggéré le moyen n s'en excusait si amicalement en lui disant le ne connais personne. Je ne suis qu'un élutliiiU. ;i;i avùeat trop jeune pour avoir des xelati.yii- qi;i iuu^ent vous être utiles

Et puis, que penserait-on do vous si vous étiez p^iti'oanée de la sorte Les lansrur sont venimpu=ivs et les l'arisiens sceptiqucs

On se livrerait à des suppositions qu'il faut éviter

Avait-il besoin de l'expliquer et ne le cotnprenait-file jus elle-même

En la qnîrtant a lx porte de M Bresson, il uir au.î rotelre d'un -unu. Il u.-uteiue d.ns cette

Et1.<;>, Mit réfléchi, il ajouta ùté de vous savoir pu pro> à ços Vous n'imajrinez pas à quelles difi'u allez vous heurter. Il est impo vous voir sans éprouver pour vous :de sympathie. Si les choses ne v urne je les désire bien sincèrei: -vous ruû Borghèse. Vous

A deux pas du boulevard u y verrez trno petite villa avec \De grille sur un pilier de laquelle on lit t

VILLA. COLOMBB s– Biea

Ua nMB faeito à raUuir pole qui d lent du département e l >[arine et qui ftaplntau ministère de la ijjjBM en même temps que les troupes clles-mêuMK gaie ¡'¡nI} troupes et service de. 'a n:anne,ontinK4naintenBr> iajPposraMpçompiete du mi de la Manne, 4 ̃'H'iktai que ces compagïrfflïi continueront à f uurnlHp personm£< de riftitt pour 1er détache au- atgqu} ser vent dans les dfe-ecUons 4'artiUehe de colonies

Le cr.rps des armuriers reste au département de la marine ainsi que le gardes d'artillen la section des contrôleurs alarmas

Il résulte donc de ce décret que le personnel de i'artiliert etentsl mmmiMm ̃ aaaàat dans les directions d'artillerie des cinq ports, le laboratoire central, finspection dçs fabrications la fonderie de RuelIÀ, la eomtnissiou d'expérieac de .(ô&vres, l'école de pyrotechnie de

Tuulon et le service du mémorial de l'artillerie de 1a marine

Ce personnel comprendra: t géaâwrt de division, 3 gén raux de brigade, 9 colonels, i0 lieu tenants-irolooels, 19 chefs d'escadron, 83 capitaines, f j ofiiciers d'adminibtratisn et 62 em ployés militaires

LA RELÈVE COLONIALE

Les conditions de la retèvecoloniale, les affectations du personnel et la durée de séjour aux ooioniea sont détijnni£ée9 pu ld quata-iètBii déci-et

Les affectations à chaque,colonie sont réser vées au ministre de la Guerre, mais le commandant des tronpes, les commandants des places fortes, les directeurs des services administratifs, !es officiers employés des services spé d'aux ou orcnpant dés Situations politiques et admints'.r,iv:'s .ont désignés -après entente avec

Les uî • ̃ta' coloniales sont faites pwtr le officiers comme pour les hemmes de troupe en suivant l'ordne d inscHption sur les listes de dé•. i i:~3 ,fapr53 les règlés précises que le contient une disposition nouvelle fort importante; il est facilement admissible qu'iMi officier ucquiert une valeur plus grande en raison des connaisaaaces plus approfondies qu'il a acquises sur une colonie détei-iuiaoe tes notions qu'il possède sur la. population, les usages, la géographie d'une colonie ne peuvent tour.! • ulVcnvoie dans une de nos autre

Le '(.i permet aux cadres dm se spéciftii.sei' -pur colonie. Des cor inoUà solde coloniale -entière seroat ..aix of ficiers et assimilés, aux agents et aux ious-offlci ers par analogie avec ce qui existe pour les fonctionnaires civils qui n'ont pas de relève et qui servent en permanence dans la même eolonie. Tons c^nx qui profiteront de cas congés devroi.' .-çcompli une année supplémentaire t colonial et revenir dniit la niMrni fA n- (traversées non i-u.. -ir daus les troupes coloniales est la suivante dans r'Tndc, à la Martininne. ,-i la il la

Réunion, à la No rlcut ans i\nns l'Wdo-i l'Afrim, utale ei a .->ls

Titoires m toiat du Tchad

LES E3/XHMS

Le dernier décret eet relauf aua exclus Ua l'armée. Ce iiuuinits ne sont pa armés; ils rout groupés en sections dites d'activité et sont placés sous la. survRillauco d'un pcrsounei mitiii sont aux c lonics Vf' ̃inniatùra dub Colonies: ils sont pead. ̃; de leur service actif aU'celés à dos <i mtorâl militaire

LES miRNMEBS WùCRETS

Deux nuli-' .!•̃,•;̃ is viendront incessamment achever de l'armée coloniale. L'uu i-.il .litil à la création de ta direc tion des troupes coloniales au ministèro de la

Guerre.; ce décret est actuellement soumis au conscil d'13Ul qui doit donner son avis sur cette réorganisation de l'adrniniâU'alion centrale du

Le second. d'une très grande importance, réglern la situation du corps de santé et du corps du commissariat de l'armée coloniale. Ce dernier décret a soulevé de grandes diftleullés il faut espérer que les solutions qu'ilcontiondra donneront satisfaction aux corps intéressés

LAiERREl TRAl¥AAL

En dépit des termes rassurants employés par lord Kitchenerdans ses télégrammes sur la marche des Boërs dans la colonie du Cap, on per çoit de temps en temps, par des informations vcûuoô d'une autre source, la profonde anxiété qui étreint le cœur des Anglais en ce momenf au sujet de la situation de ectto importante fraction des possessions britanniques

C'est ainsi qu'au Cctp moine, bien 'éloignée pourtant du théâtre des opération?, on se montre si peu rassuré sur l'issue de l'audacieux mouvement tente par les Boërs que les autorités militaires prennent les précautions nécessaires au cas où l'ennemi viendrait à investir la place

A aucun moment, depuis le début des hostilités, la situation ne fut plus périlleuse pour l'Angldtorïe

LA DÉFENSE DU CAP

Londres, 1" janvier

Le correspondant du paily Mail au Cap dit qu'on srend dans cette ville des précautions inusitées. Les postes ont été doublés

DÉPÊCHE DE LORD KITCHENER

Londres. 1" janvier

Lord Kitchener télégraphie de Pretoria, 31 décembre

Une petite portion des troupes boërs qui sont entrées dans la colonie à l'est s'est dirigée vers le sud-ouest et a traversé la voie ferréeenire Banger et Scherborm et a endommagé la ligne

La colonne William se trouvera aujourd'hui en contact avec cette troupe

La troupe boer, qui est entrée plus à l'ouest dans la colonie du Cap, a passé, hier matin à sept heures, par la route de Carnarvon-Viotoria-West

Elle marche vers les sud et est suivie de très près par deux colonnes anglaises

Les Boërs reçoivent très peu de reorues de la colonie

Le commando de Hertj:og laisse déjà derrière lui des chevaux fourbus

UNE PROCLAMATION ANGLAISE

Le (.ip, 31 décembre

Les autorités ont adressé à la population loyaliste nn appel lui demandant d'aider les troupes à repousser l'invasion des Boérs

En effet

Vous n'oublierez pas ion

C'est la maison d'une brave femme qui en cas de besoin, vous donnera des conse ils et de vous être utils?. Kilo s'ap pelle madame Peyrat. Elle a connaissances. Elle les emploi- fait ce

Elle y mil la sienne

Et ils se séparent

Mais au moment d'entrer dans sa maison il se retourna en disant

La villa Colombe. Madame Peyrat

Souvenez-vous. Vous y serez bien reçue

Et bonne chance

Il avait disparu

Kilu restait seule sur le trottoir, son petit

SAC il la main, hébété , alarmée aussi àe ce quclle venait d'eutendre

Le vicomte de Hieux venait de lui-dire la même chose

Elle ne l'avait cru qu'à moitié

Ne voulait-il pas l'épouvanter, mais cet inconnu, au contraire, n'avait que de bonnes intentions

C était visible

Et il lui tenait le même langage, moins rassurant encore

Qn'allait-elle donc devenir

Elle ne savait de quel côté se tourner

Le bourdonnement de ce Paris au milieu daqxel elle se tr#uv H si seule, si perdue, si ilAsorifnt^e, lui causait un douloureux étourdis renient

Un garçon de magasin chargé de cartons qui vint à passer auprès d'elle H la heurta involontairement, la rappela au sentiment de h réalité

La proelamation ajoute que le.$ comman qui ont envahi l'Est de la colonia de Cap obi pénétré jusqu'au sud de Middleimrg

IS OPÉtATÉIf ILITAJRES

St muertC' 3i déermbre

T^> traif que les Bt ̃"̃:̃ ont :-tH<i wr>'(r- 'ti

Les Botr.s ont pria i.j de provittoa et ont fait du pn.soame.rs

Cradd k. décerr.br

Les Coërs ont arrSté hier un traia do marchandises composé de w?£ons vides, près de

Hosmead Juncûon, et ont capturé 60 hommes d troupffff coloniales

Les autorités de Rosmead renvoyé les femmes et les enfants de la ville

LE VATICAN ET LE TRAKSMAL

Vienne, i" janvier

La "Vatican dément: de nouveau, par lintermédiaire do que le pape ait en, en aucnne manière, l'intentron d'agir comme médiateur entre l'Auglaterre et la Tranevaal et aucune eâpèce de relations ait été en tretenue, depuis les débat de la guerre, entre le

Vatican et rager

Le pape n'a jaraaw envoyé de pièce de mosaïque, ni d'autre présent à M. lirûger et, d'une mauiùre générale, lu Vatican se peut pas song à sortir de son rôle de SfnitUieux neutre uaiis cetta atfaite

Les nouvelles du Vatican contenues dans la

Oorrespanelanee politique ont uue valeur officielle

LES ErâpmS DE CBHE

Un télégramme. de Pékin nous informe que c est hier après-midi que les conditions de la note conjointe des puiidances out été acceptées sms réserves

Les pouvoirs des plénipetantiaires sont en réple

On s attend à ce que les négociations dernières commencent dans quelques jours

Les Expéditions des Allits

Pékin, 31 décembre

Des rasserabtem^rKs iir; rï-'uîitrs et de Boxers étant si^naiés >a; :i et sur la l r tes surprises

I Guitlet, av-B â(Ki hommes. est men -le ïchea^ïing-lf'ou (iar plusieurs i réguliers

Le gémirai liailloud est parti pour le dfeaser

Exécution de l'Assassin du baron de Kettaler

Pékin, 3i décembre

Knhai, meurtrier du fcaron de Rejeter. ambassadeur d'Allemagne, a éH exécuté aajour il'h.ui par î'épée, à trois luvarus de l'après-midi à l'euaroil même où il a commis soa meurtre

Dépêches de l'Etranger

LE MAUVAIS TEMPS EN HGLETERRE

Londres, 1" .janvier

L a inondations et les tempfiles ont causé de îfranus dégâts et interrompu les coaunuoicatiuits par voie ferrée dans l'ouest de l'Anslelerre et dans le Midland. Les rivières Avon et Sherbourne ont débordé

Plusieurs districts du centre du Cheshire ont étf inondés

Les maisons des bas quartiers de Norwioh ont été envahie par les oaux

Le, diguisa du cauat de Birmingham sont crevées à Oldhitl, dans le .Stallordsliire sont inondés

LES ANTILLES DMOISES

Copenàague, janvier

Des journaux allemands ont publié récemment ao fausses rumeurs concernant les négociations entre Jo Danemark et les Etats-Unis au sujet de la vente des Antilles danoises

Il est vrai que des négociations out eu lieu l'année dernière entre Copenlntgue et \Vaslùuton, ruais à longs intervalles et sur 1'ancianDe base d'un prix d'achat de douze millions de couronnes. La vente est, d'ailleurs, douteuse étant données les protestations de nombreux commerçants de Copenhague qui projettent de nouvelles entreprises dens les îîes. Sur les lieux mêmes, un grand nombre des habitants de laneue nuglaise ont exprimé au roi, tmr télégram me, le désir de rester sous sa sujétion

Le parlement est favorable à la vente, qui devieut cependant très peu probable il: cause de l'opposition des principaux intéressés

L'affaire sera examinée par la commission du budget vers le milieu de janvier

Le heuit d'après lequel l'Allemagne désirait acheter les îles n'a aucun fondement

NOUVELLES MARITIMES

A l'Occasion du Nouvel An

Notre correspondant de Cherbourg nous téléA l'Occasion du 1" janvier, M. le vice-amiral

Dieulouard, préfet maritime, a levé toutes les punitions de simple police et prescript d'élargir de la malson d'arrêt tous les hommes qui aurout à subir une punition de huit jours et au dessous

Légitimes Récompenses

Oa nous télégraphie d Cherbourg

Après examen des propositions formulées par le préfet maritime eu faveur des ofiiciers, sousofficiers et marins 9ui so sont particulièrement distingués lors de l'incendie de la scierie mécanique de l'arsenal, le ministre de la Marine a décidé d'accorder un témoignage officiel do sa satisfaction, avec inscription au calepin, à MM le capitaine de frégate Land 1')., sous-directeur des mouvements du port le lieutenant de vaisseau Thiroux de Get-villere, de la direction du port; le lieutenant de vaisseau Pillu, de l'atelior de la flotte le lieutenant d'infanterie de marine

Guyon-Vornier, du 5' régiment d'infanterie de marine; le caporal Hardouin, du 5' régiment, et le canonnier Le Coustonr, de la 1™ compagnie d'ouvriers d'artillerie de la marine

En outre, le ministre a fait prendre note de ta proposition extraordinaire d'avancement en grade concernant l'adjudant principal Maximi

Le ministre prie de uotilier ces récompenses aux intéressés et d'exprimer en outre ses très vifs remerciements aux autorités civiles et aux pompiers de la ville de Cherbourg pour préewix concours qu'ils out prêté à la marine en cette circonstance

L'Armée coloniale

On mande de Brest

Le pasâage des troupes de la Marine Il la

Guerre a donné lien hier, dans notre ville, il

Il lui disait très courtoisement en continuant son chemin

Pardon, mademoiselle

Elle avait réfléchi. D'abord elle devait se procurer une chambre. Elle n'avait pas osé aborder ce snjet avec son compagnon et par discrétion il en avait fait autant

Rtle rejoignit le garçon de magasin et lui demanda

Vous êtes de ce quartier

Oui

Pourriez- vous m'indiquer un hôtel

Modeste t fit-il en souriant

Très modeste

Place du Marché-Saint-Honon?. deux pas. dans un coin. l'hôtel Ghâtillon. Vous serez bien. On ne vous écorchera pas. C'est très propre et tenu par de braves gens, le père et la mère Châtilton, des Bourguiguens connus comme lu loup blatte

Merci

Elle se dirigerait du côté que ce garçon, quai paraissait honnête et obligeant, lui avait désigné, lorsque, brusquement, au coin de la rue des Petits-Champs. précisément devant l'immeuble de l'excellente madame Odelet la dame de Saint-Roch, elle re trouva en face d'un jeune homme qui lui barrait le chemin

C'était le vicomte Gaston de Riens

Ah ma belle, dit-il, vous avez déjà d jolies connaissances

Ce garçon

Non pas le brillant jeune homme qui vous accompagnait, il y a un instant le ne sais même pas son som. Il a eu la complaisance de m indiquer mon chemin i

Et maintenant vous allez

Chercher une chaioûre, puisquo je ne peux pas m'en passer

Et ensuite

Les sous-offlcàj cfel'infantcrie de nmdÊk qui à partir d'au^JOTNit vooè paaeep smrt direction du ministre de la Guerre, ont tenu à fêter leur nouveau. fïlro d'arme hier soir dans une réunion à laquelle presque tous étaient pnJsents

A cette occasmn, ·'les doyen do chaooe régiment de la bng > ont porté des toaria l'in fanterie de mafia , nom qui disparaît; et oat salué l'infanterie coloniale avec respoirqrâe cette dernière suivra les trace de son ainée ettju'elle conservera les mêmes glorwases traditians

Le contre-amiral de Barbeyrao, préfet maritime par iotériio, a pria de son côté l'ordtt du jqur suivant

Au moment où les troupes de la marine passent au déparlaraeiU de la guerre, le contre-amiral commandant en chef, préfet du deuxième arrondietcmsiu maritime par intérim adresse ses adieux à la brigade et aux troupes d'artillerie stationnées & Brest et les remercie chaleureusement de leur concours dévoué

La marine accompagne de ses voeux ces vaillantes troupes. Sur les plages les pius lointaines soldats coloniaux et marins se retrouveront encore unis pour assurer le triomphe du drapeau

NOUVELLES MILITAIRES

La ComTCaadattt, Cuigset

Le gduéral André, ministre de la Guerre, a eu communication hier soir, à six heures, par les soins du général Florentin, gouverneur ntilitaire de Paris, de l'avis, exprimé par le conseil d'enquête réuai au Mont-Vàlérien, relativement au cas du commandant Cuignet

Avant d'entrer en délibération secrète, le coinseil d'enquête avait eu connaiiisauce de la ques tion unique qui lui était posée

Y a-t-il lieu da prononcer la mise en réforme du commandant Cuignet pour fautes graves contre la discipline

Par 4 voix contre 1, le conseil d'enquête s'est prononcé contre' la solution de la mise en réforme

Puifc, par un procès- verbal, il a motivé cet avis; evpliquaat en outre les raisons qui lo lui avaient fait adopter

Après avoir pris connaissance de ce proeôsverbai, le général André a prononce contre le commandant Cuignet la peine disciplinaire correspondant aux considérations émises par le couseii

Il a indicé à cet officier soixante jours d'arréts de forteresse

L'Expédition du Touai

Il règne. un véritable dèSûni-.ointoment parmi les ofiiciers et sous-oiileie ̃ qui n'ont pu prendre part aux espf ̃̃̃ :.s \t Sud et a la eampngn do Chine, 'i dus esperaiuut faire partie de la coloaue projetée pour achever l'occupation du Touat, et celle-ci, nous écrit-on semblo abandonnée. On se bornera à une marche de printemps destinée a ravitailler fglî et le.s postes créés dans nos possessions d'IaLe Vin du Soldat

La dimiauti&û des droits sur les boissans hygiéniques va permettre aux ordinaires d'aug menter le nombre des quarts de vin accordés aux troupiers

Dans les grandes villes surtt :• ;ts d'oc:roi étaicnt fort élevées, ces ront être bien plus fréquentes, l înincmefit vers la distribution réglemcnUtiru et jouroalièrti d'une autre boisson que l'eau

Epidémie de Fièvre Typhoïde

Notre correspond ant de Gosne nous télégraphie qu'un nouveau décès est survenu au 85 de ligneen garnisou dans cette ville

Aucune amélioration ne 'étant produite à la suite de la visite du médecin inspecteur, celui-ci pour éviter la cuntigion, a décide d'accorder une prolongation de huit jours à tous les permissionnaires

Tous les hommes valides sont euvoyés eu pcrmission pour treize jours

LA LÉGION D'HONNEUR

MINISTÉRE DES AFFAIRES ÉTRANGÈRES

Sur la proposition du ministre des Affairas étrangères, sont nommés dans l'ordre de la Logion d'honneur, à l'occasion du il, janvier

OFFICIERS

M. Soulmge-Bodin, ministre plénipotentiaire directeur à la direction des alfaire$ politiM. le comte Horrie de Beaucaire, ministre plé nipotentiaire, sous-directeur, la direction des affaires politiques

M. Gor, consul général à ù Hambourg

CHEVAUEOS

M. Gastellino. secrétaire d'ambassade Je classe, sous-chef adjoint du cabinet du ministre des Affaires étrangères

Il. le comte d'Aiiot de Saiut-Sand, secrétaire d'ambassade de 'i' classe

M. Gascuavc, secrétaire d'ambassade de classe

M. Laforge, secrétaire d'ambassade de 2' classe

M. Laudet, seiTtl.iIro d'ambassade de dusse

M. Uueyraud. oonstii de 1" classe à Cadix

M. Stimmaripa, consui de 1" classe à PurtSaïd

M. Pollio, consul de i" ctasse à Gnlatz

M. Alonocl, consul de Il classe à llerlin

M. Hatartl. consul de 1" classe il Yokohama

M. Colomics, consul de 2' ciass-j à Johannesburg

M. Piat, consul de 2 classe

M. Melon, consul de classe à Bueiiarost

M. imbault-Huait. consul de -• classe, sacrétaire-interprète

BULLETIN DU TRAVAIL

LES INSTITUTIONS DE PUCaîEHT

On snit qu'une loi relative aux bureaux de piacetnent a été récemmeii; par la Chambre, et qu'elle est en instauce maintenant devant le Sénat

L'Ofllce du travail a apporté une contribution intéressante à cette question toute d'acttialifé en publiant les résultats de sa dernière enqc i$W) sur les placements opérés par tes buri ̃̃aux au U irisés, parles Bourses du travail et lesofticcs

Sur J,fô2 bureaux antorlsés, c'est-à-dir gés par de, particulier . 1,'ï'H ort rép etc et 379,001) eru^ t supérieur à celui tic

Les Uoui-ses de travail r.i :i ont placé 103,0!>j 1 'j

Chercher autre chose. un moyen d'existence

Elle lui répondait machinalement, déjà lasse de cette vie dont elle faisiit l'expérience, depuis une heure à peine. de son iso lernent au milieu de la multitude d'affairés qui grouillait autour d'elle, de la sourde inquiétude de l'avenir qui tout à coup s'était emparée de son esprit et les paralysait

Le vicomte Gaston de Rieux, au contraire semblait radieux

Il jouissait de son embarras, de son écrasement, de cette défaillance qu'il voyait pein dre et quelle n'avait même pas la force de dissimuler

Brutalement, il lut dit

Frjncheme t,vous êtes déjà lasse, hein

Ces! vrai

N'est-ce pas vous qui l'aurez voulu

Pouvais-je faire autre chose que ce que j'ai fait

Sans doute, rester près de la comtesse accepter les hommages de mon admiration m'écouter en un mot, ne pas me repousser avec une sauvagerie que vous regretterez sous peu, que vous regrettez peut-être déjà convenez-en

Vous vous trompez, dit-elle en se ranimant. Quel avenir eût été le mien 1 Quelle honteuse existence me serais- je faite

Pourquoi regarder et loin devant eoi fit-Il en raillant. On se laisse vivre Et vont voyez déjà combien e'est pénible

C'est vrai

Peu à peu elle se reprenait

Tout ce monde qui passait autour d'elle, les allanta et venants pressés, actifs, agités comme les innombrables travailleurs 4 une fourmilière, n'éUient-ils pas un exempte pour elle

Ce qu'ils faisaient, ne pouvait-elle le faire t

Enfin les boréaux municipaux, au nombre de

E, ont pla" ïlflm per o 0t>â contre 36,(XX) en

O - remarqueta que lesHourses et les Offices monicip.ius ont dev.;loi p4 leurs opérations bien plus vite que tes bureaux autorisés

LES GRÈVES Et NOVEMBRE

La Slâieffn de rv'i.y ht tiata.il, qui vient da paraître, publie :ique des grèves pour novembre i'Xv. ,i montées au totaV de

CS. at qui, englobe uks d ouvriers. On en awrt compté 01 en

C'est dans le <J<partemejn du Nord que les grèves ont été les plus nombreuses, puis viennent

Des tkt grèves commencer eu hwmw ont pris itu après des durées variables de t à jours

En y ajoutant les 5 grèves qui avaient comaence avant novembre et qui se sont terminées avant le tu décembre; on an totat de 5i cajjllita qui ont abouti à 12 touswUw, iZ onliiid et transaction

LA CONCIilATION ET L'ARBITRAGE

Durant le même mois de novembre. lï applications de la loi sur la conciliation et l'arbitraire ont été signalées à 1" direction, du Travail e> out abouti

LE PROCÈS DU MOINEAU

Le moineau de parmi les membres du Conseil ine des ennemis commettre, chaque année, dans les champs de la liàius et iis invitaient l'administrât) i que ce passereau la. mort seule pouv iJ6 décembre 1900, ren sont venus aflirmer la tribune de la même assemblée que le moineau de Paris, continuant de franchir en bandes folles la xona des fo'-tillrations, sd livraient daus les blés de la banlieue à des ripailles telles qu'elles constituaient pour les cultivateurs uuc perte de francs. Et ils ont réclamé au nom de ceux-ci poursuivre coups de fuail ces ha

Des chiffres aussi précis ne rêver? Ils démontrent évidetnm neaux out adopté le système ale cercle taur u Conseil twient inventas à plaisir

La ::i.iuMique ue s'égare pas elle table sur des estimations fort rninutieus ss. A Colombes, uo(• un,' ̃: ,rvuuu à inventorier très h de col oisillon ila sont e t'Oiir,' - ,r ment i.Oou fraucjs par sutte des incursions des pierrots de Pari?. A BnnHy. la perte est du ti5pourlo0 de la récoi etc., etc

Mais comment iiirive-i- n il in chifl'res ? Par quel prt r.^umr à un ïraue près ce u ̃ jiiernon uu rendement ne ce cuamp, nous utr^-l-oa

Sans doute, eu comparant le produit d'une réeoKc avec celui de la précédente, l'évaluation d'une perte ou d'une différence peut être faire

Seulement, est-il certain que les moineaux eu soient la seule cause 1 Lc aot ne sest- l pas épuisé faute 4'etigrais sufiisauts? La diminution du rendement n'.i-l elle paseu pour facteur priaeipal la gelée, la sécheresse t, autre perturbation relevant da la tern Lo blé semé appartenait-il ù la même vim-u-. [iroliflque que celui de l'année précédente? N'y a-t-il pas lieu enraiement de suspecter quelque invasion de larves ou d'insectes? Lorsque les causas d'un mauvais rendement sont si nombreuses, n'est-il pas injuste d'en rendre responsable le seul moincau parisienqui aurait pris i'habitude d'éraigrer vcrs les champs à l'époque de la maturité des blûs

On voit donc que le trop sombre tableau qui nous est présenté des déprédations imputables aux moineaux est une œuvre d'imagination et que Ici chifTres des staUGtiquos invoquées ont été majorés de la fnçon la plus arbitrtiire

Une prouve de cette majoration nous est donnée dans les monographies des communes que publie la Préfecture de la buiiic. Ou y trouve drà renseignements officiels sur la production du sol. Pour Boaueuil nous voyons que le rondement des 110 hectares de blé de cotte communc est d'environ francs. Si IV>n doit ê.M,rner rC-etlernent a ïr causes par les inoiurie la récolte qui serait pordu de ce chef. Ur la publication ofiiciello nous apprend qu'à Bûïtaeuil le rendement à l'hoetare de froment est de hectolitres, rendement au-dossus de la moyenne qui dènical le r! précité

Il en est de m où les ennemis des moineaux pi, ,t ,“>. que les ravages de ces oiseaux doivent être évalués au 25 o.'o dos récolta. Dans e tto commune, où l'on ne cultive d'ailhi hectares de froment, le rrndrment ti Il e. l de 27 hectolitres à Ihec

ABondy, où culture comprend une cMiuuie d'hectares de froment, le rendement, à I h. i-l.-irest fixe non moi

C'est superbe tural. Coiïl dire qu'en r u forUmé.: les moineaux d'-vorent le i.: eut de la récolte I

Valait-il bien <i eén-'ral, tant d'h- ii (HV-i façon i rend tomme a paâse tou.s silence lus services qu a rend comme insectivore. Et, ce qui est ble, en formulant d'aussi injustes accusations

D'ailleurs, était-elle libi

Sa fierté ne l'obligeait à elle-même sans recourir aux aumônes des autres

Ce mot lui vin! aux lèvres et lui rendit son

AdlRii, monsieur. dit-elle, je ne m'a; Iradais pas vous rencontrer de nouvm': sur mon chemin. Cependant vous me nacée. Nous allons nous quitter. Jce que je dois craindre, mais je suis uemea à le souürir

C'est vstre malheur que vous faites

Peut-être. Ce sera cause de vous

Il est temps encore de revenir eu arrière

Je ne le veux pas. Tout ce que vous me diriez serait inutile

AU z done, mais je tiens à vous foudre un petit service

Lequel

Lorsque vous aurez cherché sans le trouver ce que vous voulez, adressez- vous a une brave femme dont j'ai seulement entendu parler et qut en a déjà placé beaucoup d'autre

Elle se nomme

Clarisse

Elle demeure ou 27, rue Boissy-d'Aagfaw, au fond d'une cour

Merci et adieu soupira non sans ironie

Adieu donc, puisque vous le voulez

Blte s'éloigna sans regarder en amère il fit quelques pas derrière elle, à distante et la vit aatrar dau l'hôtel que le garçon de magasin lui avait coinpUi&amment indiqué

Le père et la mère CaAUIloa, deux aaelea on prétend se retrancher derrière l'opiuioa d<M savants

Les détracteurs dti awlneau en sont encore évidetatnent à la définition naïve que Buffon îaftoAe de ce na>s.3roau. auit anoelle fin c-inrmande' !ous les ornitho logiste- )e moineau et le coiU:ui-ivui < ̃̃iimiu i tc ueuup plus utile que nm ible. Lisez les oawm^es de M. Ouatalet, président de la Société mëlegique de France, li.se le rapport de l'enquête ouverte par M. Ducuing au sujet des ennemis e! dés auxiliaires de l'ajrriculture, lis. ionograpbie du moi aaaupari&i vter l-taspait, atutles de M. de Parviile port déposé ptan 1898 sur le bnnwu de iaCHatnlr des députés au nmn de la commission rharués a examiner la partie de la prop. la

M- Mon ilôt relative k U proiecl..i vuus feruuvercz paru>ui la ïiieme eoiu-uibion rirnielle en rseonnaisaanoe des ètrnms rendus, il faut {tardonuer au moineau de prélever uae uiblc coairibution aux- les cè.imle$ ,;t lu truits qu'il tant contribue à protéger caaniie

Oo a calculé ont aussi leur ̃ qu'au temps des nirhi-es, les 50 tniiiunts Ja laoineaaT de franoi ifivi.'raifTil t6 billion de (umielom en amas jours et k t (i: -iiânHias par seuiata

Cela rtprèaeat.- .ucs do unlauiiS do franes

Le n'y ami, doit être claxsé, comme les antre aux. narmi l s n'-nteeteors de la feH-uns s cheiT lient à pivsaupdu possible. M.us -ju ils u'. la proscription; ils tuimoignc.u trop noire ingratitude. PONT ARMÉ

ÉCHOS ET NOUVELLES

Au milieu de la période de pluie et de le'ïipBte que nous traversons, il eût été difikilo ti espérer un temps aussi agréable que celui qul a favorisé le premier jour les 1 <n

Le soleil a bip un peu à la fêle, mais n'était-ce pas déj .p <juc de ue juiij avoir ni MU ai vent

Tout le monde a d'air, ta accalmie et, sachant quY

OU!) durée, s'est empressé do faire les visites traditionnelles aux parents et aux vieux anus divers moyens fliifiie- sidérable ̃ a tf ont eît • les Ira. ù'aisant. Los c :o ciliU's qui ua peadanl les uiiuux

Le soir, les grauib .la ont présculi une animation extrai.M-ùin.iux'̃"̃' O

Nous voici dan- ̃̃'̃' -St apn'-s le douzïèn. it de lundi à mardi, ̃,̃• •̃̃ it maà ue voua y trompez i i\i do 1901 n'a p 8 tinté eu o km divers pays du inoiule q uiendicu tlogéosrapbic cl de calenvli

Ainsi, cbez uoa amis les liussiw, qui ont conserve le calendrier Julien, Ifi vintîWmt; iô'-l" ne commencera qui ^u soir, lit le dix-n u<iu nv-iun, u t-aa

Krar.cisco à 1t ft. 9', en Nouvelie-Zélamio wijonrdhui, 1" .janvier, Parie

Cependant, ies Japonais noua avaient devancé rt une simpl Il aux ai; .iu monde qui i

L'AnsieUr i-i lande, qui ont adopté k n sont en retard do. 'X i'i ^ti

Enfin, l'AUemi e la Suède et la it quc 10 h. M 2" souuaieat Paris

Avant de qv." nn-is le r. .as k Util

Celti 'ii un' i}\>: ¡optées trou de cinq millions f:j, tjtii l

SC3 collègues une déclarai

Comme ces taxes peuvu. nWr.ls très respectables, ellss ne Kcrout a qu'au cours de l'aunèc îflOl. ^'il cs-'t i> un on en trouvera r>oitt:ur Rênéral, quelle est la bu psnses <ic la ville de cette nw.SM.Îlfi fr. OS

Dépens' :U',).!)41.2l(> fr

La sesftioii csi ipal se réunira la deuxième quii la question de fortifications la hier, touUss las n ̃11 de uen 4e tii'ecuwich

On compt ..jursa de une vingt-quatre

Dans tonte l'Espagne, l'heure sera uniforme non seulement pour ies chcmlnn de fer, mata pour tous les actes officiels, religieux et civitar la Viliodel'arts , qui lu siècle qui <wmnoac ul, ses vceui film!' ̃ques

En i'abscncp de son dévoué présM ifpnl ï)1"k- vt i-< t"i. 'u<i gens, d'une politesse et d'une ëfl

Iri-ntout de suit eette no lui où! difficile, ujitis de vivre c rouler où tant d'autres vtmi j jour en jour pî

Depuis prés dt; , ., 1U rait là, et l'on devins ce qu sa vie

Quelle différence qu'elle oeeupait dan geurs pauvres, dVmj>lùyés ans provinemux économes par goât ou tsite, et son joli nid du château de i'i entre l'horizon de cheminée noires muraille lépreuses sur lesqu^r unique fenêtre et les perspect la comtesse, nés grands r ses îe eaux dû sur lequel des légion- '̃̃ .unirai au wfell couchant ;cb et les larges feuilles des i

Quelle d r éîouffan et malsain qu ii <t> sa oh rw

Bretagne tout impYi leurs de la mer qui r

Et cependant, cV; û lui Kiikli vivre

Chaque jour lie passait son temps e courses et on démarches tié.. Feoeourageaii

A $ufore.) CiUfu.fc.3 Miaou veu