s

JLie IPetit I^arisien sant des trous de sang , accueillis par des jurons. On voulait aller se battre, et vite

Des approbations. s'élèvent. Cent autres récits vont se confondre quand un médaillé aux joues tannées, à la barbiche blanche

Comme à Waterloo! nous criait le général MieheU.vowsaver ce qujpnt fait vos pères. fit nous sommes partis' dans le brasier, vers Morsbronn

Ou la moitié des..eamartdes est restée dans les haies, les chemins cireux, sous la fusillade

On' n'était plus qu'une¡poignée quand arrivent sur nos chevaux. exténuées, parmi des tas domorts cinq cents hussards prussiens. Pris de rage notre colonel, le brave Waternaud, écumait. "vive la

Fraftce mes enfants. Et les hussards portèrent la peina àe ce qui tait arrivé. Une dejni-fcwmr-e après, enserrés par une armée, nous étions tous blesses, il n'y avait plus d'espoir et des cuirassiers allaient, seuls ou par deux, décharger leurs pistolets dans les rangs ennemis, pour mourir. On ne voulait plus vivre

De -tels souvenirs peuvent digaement absorber l'âme entière de vieux soldats. Comme ceux de la Révolution et de l'Empire, les anciens de

Reichshoffen ont traversé une épopée

Il faut aider, nous le répétons, ces hommes qui furent des héros et que le triste manège quotidien de la vie des humbles a fait oublier de la génération présente, parce qu'ils ne sont pas morts, peut-être

A eux leurs anciens chefs ettous ceux qui professent le vrai culte de la patrie Ils ne sont pas assez riches, même en s'aidant les uns les autres,. pour s'assister efficacement.Il leur faudrait quelques contributions volontaires d'admirateurs du vrai courage, de la pure gloire et de l'esprit d'abnégation, quelques générosités de tous ceux qui ont pour idéal l'accomplissement tout simple et désintéressé du devoir, avec de l'héroïsme en plus

La Buh-assiCTs de Reichshotfen n'ont rien demandé à personne. Us ne nous ont pa sollicité de faire connaître leur tentative. Mais nousavons pensé qu'il serait juste 'de le faire, d'essayer de payer un peu à ces braves la dette de la patrie

HÔUVELLESJIILIÎAIRES

La Médaille militaire

Sur ta proposition du ministre de la Guerre, le

Président de la République vient de décerner la médaille militaire à de nombreux soldats retraités

La liste des nouveaux médaillés paraît ce matin au Journal officiel

Le Retour du Général Voyron

C'est à bord de l'Océanien, des Messageries maritimes, que s'embarquera, selon toutes probabi lités, le général Voyron. Ce navire, qui partira de Nagasaki le 5 août, arrivera- à Marseille le

Son axciviSe concordera avec celle des affrétés

Cuaàiana et Majunga qui portent 2,400 hommes de trouvas ^appartenant aux 40, et 58' de ligne

NOUVELLES MARITIMES

Les Manœuvres navales

On mande de Toulon

L'amiral Gérva a adressé hier soir aux officiers et marins sous ses ordres un ordre du jour félicitant tous les équipages pour la rapidité avec laquelle s'est effectuè 1 embarquement du charbon & bord des diverses unités

De fortes moyennes ont été constatées. C'est ainsi que le Gaulois a eu comme moyenne globale 185 tonneaux, le Saint- Louis

Dans l'après-midi qui a suivi le mouillage cuirassés et 4 croiseurs ont refait leur grand plein de charbon, et à bord de tous les navires grâce au réel entrain des officiers et des équipages, sous la haute impulsion dés commandants la rapidité d'embarquement a dépassé les meilleurs résultats précédemment obtenus

L'amiral termine en disant que bientôt nous n'aurons. plus rien à apprendre de l'étranger

L'armée navale, après avoir pris les ministres se rendra aux Salins entre quatre heures et six heures. On ne sait si elle y mouillera

Le Gustaue-Zédé appareillera demain matin pour les Salins

Le jullet, un grand dîner sera offert par le préfet maritime en l'honneur du vce-amiral

Gervais et de tous les commandants de l'armée navale

La Traversée du a Morse

De Cherbourg

Le sous-marin le Morse est rentré hier aprèsmidi, à trois heures, à Cherbourg

Bien qu'il fût convoyé par l'aviso Bulle, il a fait la traversée par ses propres moyens, naviguant à la surface à une moyenne de neuf nmuds à l'heure (72 milles en huit heures

L'équipage a supporté ce long parcours tant h. l'aller qu au retour sans trop ae fatigue, grâce à la mise en pratique des principes d'hygiène spéciale édictés par M. le docteur Gibrat qui, on se le rappelle, fut chargé par le ministre, de suivre à bord les expériences de plongée de douze heures du Narval

LA LÉGIOn'd HONNEUR

GRANDE CHANCELLERIE

Sur la proposition du grand-chancelier de la

Légion d'honneur, et sur le rapport du garde des

Sceaux, ministre de la Justice, sont nommés dans l'ordre de la Légion d'honneur

AU GRA.DE D'OFFICTER

MM. Jean Carré, inspecteur général de renseignement primaire en rçtraite Louis Clavier médecin principal de 'la marine en retraite

Pierre Gavelle, chef de bataillon en retraite Joseph Guiilot, agent voyer du Calvados en retraite

AU GRADE DE CHEVALIER

MM. Dominique Angéléri, surveillant pénitentiaire en retraite; Félix Bricon, chef de division à la préfecture de la Seine en retraite; Emile

Defaux, fonctionnaire de la grande chancellerie

Joseph Devnez, inspecteur d'Académie en retraite Jean Dors, fonctionnaire de la marine en retraite; l'abbé Pilsae, aumônier volontaire en Barthélémy Fournier, conducteur des ponts et chaussées en retraite; François Hirtz officier en retraite, ancien maire de Kobecourt

Vosgeo; Pierre Jaeotty, fonctionnaire des postée en retraite; Eugène Lesquer, ancien premier maître de la marine; Léon Leys, ancien professeur au lycée Condorcet; Meryotde Dammartin architecte en retraite de la Ville de Paris; Louis

Pradelle, officier en retraite; Edouard Rogie, officier en retraite

MINISTÈRE DES BEAUX-ARTS

Sur la proposition du ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts, par décret du 23 juillet, sont promus ou nommés dans l'ordre natio nal de la Légion d'honneur

COMMANDEURS

MM. Croiset, doyen de la faculté des lettres de soit enlevé par sa volonté libre. Compliments

Elle est belle ta noblesse. Tu es bien le fils de ta mère, que la mienne a dû chasser de la Roche-Verte

Jean s'était rassis

Mais à ces mots, il bondit comme si une décharge électrique l'eût touché

Une deuxième fois il se leva

Bénis Dieu d'être une femme, dit-il

Sans cela, je t'étranglerais de mes mains malgré le nom que tu portes

Adieu. Tu ne me reverras jamais

Madeleine essaya de le retenir

Jean, mon Jean, cria-t-elle, je n'ai que toi. Que vais-je devenir, seule ici, avec elle

Cette raison, qui venait d'être si puissante sur lui une première fois, il ne l'entendit même pas

Il ne pouvait plus rien entendre, rien comprendre, à côté des paroles mortellement in sultantes qui sifflaient encore à ses oreilles

Lui, soigner Philippe. aimer Madeleine pour leur fortune

Rien ne put le retenir

Sans revoir le blessés, il quitta l'hôtel comme un f ou

Madeleine jeta à la hâte sur ses cheveux une mantille de dentelle noire trouvée dans le vestibule, et elle sortit derrière Beaulieu de l'hôtel

Mais le pas de l'ingénieur était rapide

Jean mon Jean! cria-t-elle

Cette plainte douloureuse arriva à ses oreilles

Il se retourna, vint vers elle et la releva dans ses bras, car sur le pavé glissant de la rue elle était tombée

Ne m'abandonne pas! sanglotait-elle éperdue. Ne m'abandonne pas

Alors, tu voudras pour mari un être

Dans coeur et sans dignité qui pourrait accepl'Université de Paris, membre de UosUtut; Har pignies, peintre

MAI. Gasquet, recteur de l'académie de Nancy

Bourtgtaescq, professeur à la faculté des sciences da l'Université de Bfcris.rœenatsre Ûe l'Institut

Lechartier, doyen de ta faculté des. sciences de l'Université de Rennes; BaiHaad, directeur de l'observatoire de "îoulouse Kortz, proviseur du lycée Mont-ligne; ¡Jean Aioard, homme de lettres; Léon Dierx, homme de lettres; Colin, ifis national de l'Opéra-Co inique Taure, artiste ly rique et compositeur de musique

CHEVALIERS

MM. Thamin, recteur de l'académie de Rennes Mérignhac, professeur à la faculté de droit de l'Université de Toulouse Morat, professeur à la faculté de médecine de l'Université de Lyon

Pionrhon, professeur à la faculté des sciences de l'Université deGrencfble Thomas, professeur à la Inculte des lettres de l'Université de Lille; Leveau, astronome à. l'Observatoire de Paris Hous sav, maître de conférences à l'Ecole normale supérieure

MM. Pftster, président de là Société de géographie de Nancy Sauvage, conservateur des mu sées de Boutonne Fécamp, bibliothécaire de l'Université de Montpellier; Forfer, inspecteur d'académie à. Laon Ouigon, proviseur du lycée de Marseille; François, censeur des études au lyoée Henry IV Humbert, professeur au lycée

Louis-le:Grand Yerson, professeur au lycée

Condorcet; Haraucourt, professeur au lycée Cor neille, à Rouen

MM. HagTius, directeur de l'Ecole normale de

Lavât Suptil, instituteur à Levaltois-Perret

Tanzi, peintre Rig-olot, peintre Camille Lefèvre, sculpteur: Lefebvre-pesvallières, hoinmeie lettres Leroux, compositeur de musique Capont, directeur de la seène à l'Académie nationale de rnuBiifue; Dauphin, architecte des bâtiments civils Grandjean, secrétaire-rédacteur an Sénat Edmond Simon, éditeur d'étampes Marais de Beauchamp, chef de bureau au ministère de l'Instruction publique et cl es Beaux-Arts; Pernand

Lafargue, homme dé lettres

MINISTÈRE DES TRAVAUX PUBLICS ont promus ou hommes dans l'ordre national de la hégion d'honneur, sur la proposition du ministre des Travaux publics

OFFICIERS

MM. Ktetnft, ingénieur en chef des ponts et chaussées; Moullé, chef de division à l'administration centrale Loche, inspecteur générat des ponts-et-chaussées; Zeiller, iugénieur eu chef

CHEVALIERS

MM. Décaissant, chef rie bureau à l'administrsftion centrale; Alvin, ingénieur en chef des ponts et chaussées; Morard, ingénieur en chef des lonts et chaussées: Màllat, ingénieur des ponts et chaussées Daujon, ingénieur des ponts et chaussées; Goury du Hoalan, ingénieur des ponts etchanssées ;.Lam the, ingénieur des ponts et chaussées; Cosmi, ingénieur des ponts et chaussées de Joly, ingéuieur des ponts et chaussées

MM. Margot, ingénieur des ponts et chaussées

Dubosque, sous-ingénieur des ponts et chaussées

Leclerc, des ponts et chaussées

Damais, conducteur priucipal des ponts et chaussées Soubeiran, ingénieur en ineî des mines

Fagot contrôleur principal des mines: Forest, ingénieur à la Compagnie du Nord; Verdeau, sous ingénieur à la Compagnie d'Orléans; Laval, ingénieur civil; Nauquette, entrepreneur de tra vaux publics; Bavai, entrepreneur de travaux publics: Huez, chef d'exploitation du cheruin de ter do lu Compagnie des mines d'Anzin

LA MM A TIUlML

Lo'ndres, 26 ,juillet

Lord Kitchener télégraphie de Pretoria

Les Anglais ont surpris un convoi boër près de

Reitzburg. Ils ont pris quelques chariots etvingtcinq prisonniers, et ont eu deux officiers et six hommes blessés, et. aprés avoir conservé le contact avec les Boërs jusqu'au 22, ils sont revenus pour ramener leurs captures

Les colonnes du général French refoulent gradueilement les Boërs au nord de la colonie du

Cap. Elles ont fait, le dix prisonniers

Londres, 26 juillet

Dans la période du 15 au 22 juillet, les Anglais onit eu, d'après les listes quotidiennes officielles des pertes, 50 tués, 4`? morts de maladie ou d'accidents, 103 blessés et 8 disparus

LE PRÉSIDENT KBUGER

Bruxelles, 26 juillet

Le Soir publie la dépêche suivante

Hilversum, 26 juillet

Le président Krnger est parti subitement hier pour la. Haye. Différents bruits circulent au sujet de ce déplacement

On parle de l'intervention du gouvernement hollandais en faveur de la paix. Le docteur

Kuyper voudrait inaugurer sa prise de possession du pouvoir par la pacification de l'Afrique du Sud ûn a dit que le président du conseil interviendrait des qu'il se saurait appuyé par deux gran des puissances. Cela laisserait" à supposer que le docteur Kuyper songeraità une proposition d'arbitrage. Ainsi présentée, la nouvelle est inexacte

Il ne peut s'agir d'une demande d'arbitrage, qui serait par Il s'agirait d'offres de" paix que tes Boërs feraient aux Anglais, soit directement, soit par intervenwon du gouvernement hollandais, ou de toute autre néBarlin, 26 juillet

D'après la Gazette de l'Allemagne dca le chancelier de l'empire a fait exprimer par le ministre d'Allemagne à la Haye ses bien sincères condoléances au président Krùger à l'occasion de la mort de sa femme

Le président Krùger a fait ensuite transmettre par le docteur Leyds ses très sincères remerciements au comte de Bülow pour la chaleu reuse sympathie que cet homme d'Etat lui a témoignée

LES SOLDATS ANGLAIS

Budapest, 26 juillet

Une lettre adressée de Pretoria au Pester Lloyd contient le passage suivant

Les soldats anglais souffrent énormément par suite de la mauvaise saison et d'un climat si différent de celui auquel ils étaient habitués. Les hôpitaux sont plus remplis que jamais. Cependant ce qui démoralise davantage les soldats britanniques, c'est le système, pris par les Boërs de relâcher les prisonniers. Tous les ordres du jour lancés par le générel en chef britannique ne peuvent rien contre cela

Un ordre du jotrr n'erhpéchera pas un soldat entouré d'ennemis de rendre ses armes et d'ôter son vêtement, plutôt que de se faire tuer pour chercher inutilement à sauver son fourniment

Au commencement d'avril, Delarey captura, fort prés de Prétoria, deux trains de ravitaillement et 120 soldats anglais. Il relâcha ceux-ci et vouter ce que tu as entendu, et, chose plus grave paraître le mériter

Non, non, je t'aune pour toi. rien que pour toi.Je reviens il ma première résolution. Ces jours-ci encore, les lettres d'Amôri que étaient plus pressantes, j'avais refusé mais je me ravise, je vais partir tout de suite. ce soir, si je le puis. car je ne veux pas être tenté par toi de rester. Il faut maintenant, l'impossible entre nous. Aussitôt que j'aurai réussi, et ce sera très vite, je reviendrai les chercher

Et Philippe

Il est guéri

Et moi?. S'il m'arrive quelque chose

Arlette d'abord, Philippe plus tard les défendront

Il l'embrassa, la pressant comme un fou sur sa poitrine

Si lu es digne d'être aimée comme je t'aime, dit-il, tu me laisseras partir, et tu m'attendras fidèle. Sinon tu n'es pas celle que je crois

Elle sanglotait e plus les voir. Jean, mon Jean. mon

Il l'embrassa encore, et la repoussant il s'arracha de ses bras. disant iNe me tente pas. Je me mépriserais et j'en mourrais!Adieu je t'aimerai toujours

Elle répondit

Moi aussi. jusqu'à mon dernier souffle

Il poussa un grand soupir

Joie de l'aveu, ou détresse de la séparation

Avec ce caractère d'acier tout d'une piice qui eut pu le dire

Il disparut sur l'Esplanade, cherchant une voiture àladeleiue rentra braisée l'hôtel

Pauline, à table, avait -continué son repas lut offrir à chaque homme un uniforme flambant neuf et une bouteille de whiskey prià dans le butin

Les soldats revinrent à Pretoria fort.ifonlants peut-être un>tpcvi gris, et -dans les rues de ta ville acclamaient le général boër

Des captures de ce genre, faites par les Boers sont fréquentes. Au commencement de mai, les

BrfSrs oat pris un train od û -y avait 170 caisses de dynamite expédiées Aux mines de Balmoral et une escorte de Gafres tssWîres, 26 juillet

Le Daily Chronicle annonce que 32 sous-offlciers et soldats de ta yeomanry, dont l'arriéré de solde n'a pas été payé, ont écrit au roi une lettre fis laquelle ils déclarent qu'ils n'assisteront pas aujourd hui à la distribution des médaitles de l'Afrique du Sud, parce que, disent-ils, ils ne peuvent pae se résoudre à recevoir des décorations tandis que les femmes et les familles d'un certain nombre d'entre eux souffrent de la faim

Les sommes dues 'il ces hommes varient entre et J27 livres sterling

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente eelte semaine publie trois dessins d'actualité

Celui de la première page représente

LES CYCLISTES MILITAIRES

Celui de la huitième page est consacré aux

BAILLONS DIRIGEABLES

On trouve.ra également l'intérieur

L'ATTENTAT CONTRE M. PIERRE BAUDIN

LE SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du

Petit PARiSIEN (8 pages Se téxte, superbes gravures tFuctvatité) est mis en vente tons les jeudis

Espèces de l'Étranger

AUDACIEUX ESCROC

Genève, 26 juillet

Herfiaann Bauër, vl'àudacteux escroc qui avait réussi, ainsi que aous ravane relaté, à s'approprier 20,000 francs de bijoux, an détriment "de plusieurs commerçants de Genève, vient d'être arrêté à Gênes avec la femme qui l'accompagngit

Le brigadier Voldet, de la .police de Genève ayant trouvé sur un journal adressé à l'escroc un nom écrit en Italien, se dirigea sur Milan, où il trouva trace de son passage

Secondé par la police italienne, il suivit sa piste jusqu'à Gênes, où il pracéda à l'arrestation du couple, encore en possession de la plupart des bijoux volés

L'extradition des deux voleurs a été demandée par le gouvernement fédéral

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER

Bàle, 26 juillet

Le train de voyageurs venant d'Alsace, qui part à deux heures quarante-trois, a déraillé hier près de la gare des marchandises de Saint-Jean

Deux personnes ont été tuées, trois blessées

Lés dommages matériels sont importants; les wagons sont en partie brisés, en partie télesParmi les victimes sont une dame, dont l'iden tité n'a pas été établie, et le chauffeur. Le mécanicien, est dans un état désespéré

LE CONGRÈS DE LA TUBERCULOSE

Londres, 26 juillet

A la séance d'hier du congrès de la tuberculose, un professeur de l'école vétérinaire an flaise, M. Mac Fadiean, s'est occupé du bacille de la tuberculose dans le lait. Tout en se déclarant indigne de délacer les cordons de souliers du docteur Koch , l'orateur refuse d'accepter sa doctrine

Les autopsies pratiquées dans les deux plus grands hôpitaux d'enfants d'Angleterre montrent que, dans et 28 0/0 respectivement des cas do décès d'enfants par la tuberculose, la maladie a commencé par les intestins. Cela est en contradiction directe avec l'affirmation du docteur

Koch, qui dit que ce genre de cas est extrêmement rare. L'expérience a démontré à l'orateur que le lait, au contraire, était fréquemment le véhicule de la tuberculose. La tuberculine du docteur Koch ne donne pas toujours des résultats satisfaisants pour découvrir les bestiaux atta qués. L'inspection rigoureuse est encore ce qu'il y a de mieux

Parmi les assistants se trouvaient lord Lister

M. Nocard, etc

Le président de la séance, lord Spencer, fait ressortir pour le gouvernement la nécessité d'examiner sérieusement la théorie du professeur

Koch

M. Nocart adopte entièrement la manière de voir de l'école vétérinaire anglaise

Le roi a reçu àMarlborough-Houseles délégués étrangers. Il s'est entretenu pendant quelques instants avec eux et leur a serré la main en se retirant

M. Paul Cambon, ambassadeur de France, a invité ce soir à dîner à l'ambassade les principaux membres français du congrès

L'EXPLOSION DE BATOUM

Londres, 26 juillet

Une dépêche de Batoum au Daily Mail confirme le caractere terrible de l'explosion qui s'est produite dans cette ville es cadavres sont entassés partout dans les ruines de la ville

LE PRÉSIDENT DU CHILI

Santiago-du-Chili, 26 juillet

M. German Rieses a été proclamé président de la République du Chili

UNE NOUVELLE A SENSATION

Londres, 26 juillet

Une dépêche de Cadix au Daily Mail annonce qu'un commerçant marocain qui vient d'arriver rlans cette ville dit qu'une grande bataille aurait eu lieu, il y a quelques jours, entre les troupes françaises et les Maures, près de Figuig

Le combat aurait été provoqué par les mouvements des troupes françaises pour punir les tribus stationnées au sud de l'Atlas et pour occuper l'oasis de Tafilet

Les pertes des deux côtés auraient été considérables, mais la victoire serait restée aux Fran

Le commerçant marocain, auteur de cette information, a exprimé sa surprise de ce que ce conflit soit survenu pendant la visite de l'ambassade marocaine a Paris

Le correspondant du journal insiste sur ce qne son informateur est absolument digne de foi et il et son robuste appétit n'avait pas diminué

Madeleine monta dans sa chambre

Que va-t-il nous arriver, mon Dieu pensait-elle, anéantie, sans forces

Mais aussitôt, elle songea la Arlette. En une vision rapide, elle entrevit les grands yeux noirs qu'animait toujours une si énergique une si calme volonté, et elle se dit

Philippe etmoi, nous n'avons plus qu'elle mon Dieu! protégez-nous

En même temps un irrésistible besoin de voir Arlette, de se réfugier auprès d'elle, la prit. Elle descendit auprès de son frère

Arlette était il son poste

Vous avez fini de diner? demanda l'orpheline

Et Jean où est-il

Jean est parti. Il ne reviendra plus

Arlette sursauta

Explique-toi, dit-elle. Que s'est-il passe

Pauline l'a insulté. Elle a suspecté la noblesse de son caractère, lui disant que dans sa tendresse pour Philippe et pour moi son intérêt surtout était en jeu

Et alors

Alors, il s'est levé comme un'fou de sa chaise, et il est parti, ne voulant rien entendre

Grand Dieu c'était un piège

J'en ai eu l'intuition. Mais Jean n'a voulu rien admettre. Avec quelques jours d'instances et de réflexions, il fut revenu la vérité

Mais il sera trop tard demain; cette nuit peut-être, il partira pour l'Amérique

Ariette eut l'envie do se lever, de mettre un chapeau, de courir chereher Jean, de lui faire comprendre que son devoir était de tout endurer plutôt que de laisser Philippe seul livré à sa mortelle ennemie

Mais Arlette était avait toujours été très Bcrupuleuee de sa réputation ajouta qu'il maintiendra l'exactitude de l'information

LE DÉPART JEyjŒ BANAVÂLO

De notre comipondant particulier

Marseille, 26 juillet tante, de sa pelâç-Mèce, de 6tn mterprète, le docteur Ranaivo^Jfe M. le lieutenant Bruyère délégué auprès eraÛe jusqu4 Alger, et d'une suite de sept personnes, estarrivée ce matin par le rapide de Bordeaux, très fatiguée

Ranavalo, qui est descendue à l'hôtel des Colonies, jioua a déclaré qu'elle était inquiète sur la santé de sa petite-nièce favorite, Marie-Louise qui tousse beaucoup

Mes impressions sur Paris, ajoute-t-elle, je ne puis vous les traduire ni vous exprimer ta très vive admiration que cette ville m'inspire. J'ai été touchée de toutes les délicates attentions qu'on a eues pour moi dans toutes les classes de la société et attendrie par les manifestations sympa thrr ues du peuple de Paris, qui me faisait fête dans la rue et partout où j'allais

J'ai trouvé Arcachon très beau; son séjour m'a beaucoup plu. Avant de partir et sans que personne s'y atbendlt, je suis allée un matin visiter

Bordeaux en compagnie de ma famille, du lieutenant Bruyùre et de mon interprète. Après avoir dé,jeuné, j'ai visite la ville qui est très belle, et je suis rentrée à Arcachon le soir

Je voulais aller à Nice, ce sera pour l'hiver prochain, au mois du carnaval; on me l'a promis à Paris et j'y compte: Jereverrai ainsi Mar seille que j'aime en souvenir du bon accueil qui m'y fut fait la première fois que j'arrivais en

Frttnce, si triste et si inquiète

Ranavalo a fait cet après-midi le tour de la

Corniche et demain elle rentre à Aig&r par le

Duc-de-Br.agcmce

En somme, Tex-reiriB est absolument ravie de son voyage lE^tiîttt Départemental tes

La distribntion des prix anx élèves de l'Institut départemental des sourds-muets, rue de, Nanterre, à Asniàres, a eu lieu hier, sous la prési dence de M. Adrien Veber, président du conseil général

Sur l'estrade officielle, avaient pris place.- MM

Laurent-Cély, conseiller général, président de la commission administrative; Bédorez, directeur de l'enseignement primaire Laurent, secrétaire général ne la préfecture de police Leroux, inspec teur des services administratifs Péan, directeur du service des Eufants assistés de la Seine Lefèvre, maire d'Asniéres Falllot, conseiller géné ral, fondateur de l'Institut des sourds-muets

MM. Lefèvre, Piettre et Expert-Bezançon, sénateurs de la Seine; un grand nombre de conseil lers généraux; MM. Bruman, directeur de l'administration départementale au ministère de l'In térieur; Mourier, directeur de l'Assistance publique Defrance, directeur des affaires départemen tales, et la plupart des maices et adjoints des communes avoisinantes

Après un discours de M. Larirent-Cély, les élèves, sous la direction de M. Aubrun, professeur de gymnastique, ont exécuté des mouvements d'ensemble avec une répularité parfaitc

Il a été procédé ensuite à la proclamation des récompenses. Parmi les élèves les plus souvent nommes, citons

Certificats d'étude Lucien Mercadier, Charles

Vespierre, Lucien Vizet; Thérèse Jacob, Eugénie

Lelène, Marguerite Tison

Cymnastique Médaille de vermeil offerte par le ministre de la Guerre Valentin Lefèvre; mention honorable Fernand Mereau

Hécompenses scotaires Marcelle Dedekooen

Lucienne Lheureux, Patil Leblois, Louis Sauret, etc., etc

La distribution des prix était terminée à trois heures, et quelques instants après arrivait M. de

Selves^ préfet do la Seine, qni Tenait procédera la pose de la première pierre du nouvel Institut des sourds-muets

M. Veber a d'abord lu une lettre de M. le président du Conseil qui, partant pour Marseille s'excusait de ne pouvoir présider la cérémonie

Puis le président du conseil général, dans un discours fort applaudi, a remercié tous ceux qui ont donné des marques d'intérêt à l'muvre. Il a rendu hommage au directeur, M. Bagner, et a loué la compétence, le dévouement et le zèle des médecins et de tout le personnel

M. Laurent-Cély a pris ensuite la parole et a remercié M. Waldeck-Rousseau, les ministres de l'Agriculture et de l'Instruction publique et M

Léon Bourgeois, qui tous se sont intéressés particuliérement aux sourds-muets

Enfin, M. de Selves a fait l'historique de l'Institut départemental et a proclamé son vif désir de compléter cette teuvre humanitaire. A cet effet, le préfet de la Seine a saisi le conseil générat d'un projet de dépense de 1,800,00') francs destiné à donner satisfaction aux désidérata qui peuvent être formulés

Le préfet de la Seine a ensuite remis la rosette d'officier de l'instruction publique au doc teur Pioger, chef du service médical de l'Institut et à M. Saint-Hilaire, médecin auriste à l'Institut

Les palmes d'officier d'académie ont également été remises à MM. Aubrun, professeur de gymnastique; Fleury, professeur de dessin; Hénique, dentiste, et Louette, directeur de la section des garçons

Entin, M. Laurent, secrétaire général, au nom du préfet de police empêché, a décerné les palmes d'ofticier d'académie à Mme LefllleuL, ui pectrice des enfants du premier âge

La cérémonie s'est terminée par un gentil compliment récité, sans trop de difficulté, par une jeune fille sourde-muette qui, au nom de ses compagnes, a remis des bouquets au président du conseil général et au préfet de la Seine

UN SCANDALE A BREST

De notre correspondant particulier

Brest, 26 juillet

Un scandale qui cause la plus vive émotion en ville vient d'éclater dans le port de guerre

Ces jours derniers, le sous-brigadier de douane

Leduc surprenait au 5' bassin du port de commerce un quartier-maître et deux civils débar quant des matériaux provenant de l'arsenal

M. Leduc saisit les -pièces à conviction et informa de ce fait les autorités maritimes

La Marine ouvrit aussitôt une enquête qui amena l'arrestation de oes trois individus et du premier maître Ségalen, de l'atelier central de la flotte, chevalier de la Légion d'honneur

On affirme que depuis quelque temps cet ofHcier marinier faisait sortir de l'arsenal, par des tiers, certains matériaux destinés à la construction d'un immeuble qu'il fait actuellement édi fier à Saint-Marc, petite commune située aux environs de Brest

L'ordre d'informer avait été donné par le préfet maritime et en l'absence du commandant

Maupin, c'est son substitut, le commissaire de classe Thomas, qui fut chargé de l'instruction

Aller chez l'ingénieur a cette heure tardive

Quel parti n'en tirerait pas Pauline, si elle le savait

Elle hésita néanmoins quelques secondes

Mais ses lèvres no s'ouvrirent pas, et elle ne parla pas à Madeleine de l'idée qui l'avait tentée

Aussitôt elle tomba dans ses réflexions dans ses angoisses

A quoi penses-tu ? demanda la fiancée de Jean

A des choses graves. Philippe n'est pas encore assez fort pour se défendre seul. Et nous ?. En serons-nous capables

Madeleine eut un beau geste d'assurance et de volonté. Au seul contact d'Ariette son courage revenait, malgré le désespoir qui rem plissait son cœur

Pourquoi pas ? dit-elle

Parce que nous sommes deux femmes épuisées par l'extraordinaire fatigue prise depuis que Philippe a été blessés

Tant que Jean était là, dormant dans une pièce voisine, tout prêt à me remplacer, si le sommeil me terrassait, j'étais tranquille. Jean a un tempéraient de fer, capable de résister aux plus dures épreuves. A présent, nous voilà réduites à nos propres forces, que vat-il arriver

Avec de la raison et de laprudence,rien faut l'espérer

Que Dieu t'entende répondit Arlette

Mais pourquoi ne les ferais-tu pas aider ici par les femmes de la maison

Je ne connais parfaitement que Louisa la femme de chambre de notre mère

Je n'ai pas confiance en elle. Elle est cupide et fausse

Et Rosalie

Oui, elle vaut mieux, je pense. Mais elle est si v icille de cette affaire, qui est entrée ce matin ^an8 une nouvelle phase, le principal coupage s'étant suicidé

En effet, vers ci&n aeures, le premier maître begalen a été trouvé, dans la cellule qu'il occupait d la prison de Pontaniou, pendu au moyen d'une corde servant à suspendre son hamac

Aprés les constatations d'usage par le docteur

Le Strat, médecin aide-major du 2' dépôt, et le suhstitut, commissaire du gouvernement, son cadavre a été envoyé à l'amphithéâtre de la ma rine. Ségalen était âgé ^'environ cinquante ans

L'enquête continue snr tte malheureuse affaire qui paraît appelée à un certain retentisse ment et fait en tout CM, dans notre ville, à l'heure actuelle, l'objet de toutes les conversations

Le Crime de Corancez

De notre correspondant particulier

Chartres, 26 juillet

Brierre a été extrait hier de sa prison, pour être conduit dans le cabinet du juge d'instruction, où il a été confronté avec divers témoins

Le premier de ceux-ci est un de ses anciens codétenus, nommé Peigneau, lequel a renouvelé devant lui une déclaration qu'il avait précédemment faite aux gendarmes a sa sortie tie prison

Il a déclaré qtie Brierre, parlant du coutre, avait affirmé que cet inatrument lui appartenait et que si on l'avait trouvé taché de sang, cela n'avait rien de surprenant, car il s'en était servi, quelques jours auparavant, pour tuer un lapin. Pei gneau avait également donné d'autres détails qu'il a confirmes devant les juge d'instruction

Briarre a nié formellement avoir tenu un pareil langage et a tefusé de reconnaître le coutre comme il avait refusé de le reconnaître devant M

Octave Sauver. Il a déclaré qu'il n'avait jamais parle du crime de Corancez à aucun de ses codétenus et que le récit de Peigneau était ,inventé de toutes pièces

Peigneau a maintenu énergiquement ses dires traitant Brierre de menteur et offrant de montrer au joge d'instruction l'endroit de la prison où il avait causé avec lui

Le juge, son greffier et Peigneau se sont transportés avec Brierre à la prison, où Peigneau a renouvelé ses déclarations. Brierre a fini par reconnaître qu'il avait, en effet, causé avec le té moin, mais qu'il ne lui avait pas parlé du crime

Brierre a été confronté ensuite avec M. Hubert

Instituteur à Corancez, qui a confirmé l'avoir vu le lendemain du crime, alors qu'il se disait grièvement blessé, se lever sur son séant pour voir ce que cherchaient les gendarmes dans sa cour

L'inculpé a nié

Il a accusé MM. Delatouche, Choupart et Porcher, d'avoir caché les 80 francs sous le chaume de la couverture du mur et d'être les auteurs de l'incendie de son étable, survenu en

Il a été confronté d'abord avec M. Delatouche et n'a pu maintenir son accusation

C'est l'un des trois, a-t-il dit, mais je ne puis affirmer que c'est Delatouche

Il a déclaré ensuite qu'il avait accusé M. Delatouche parce qu'il l'avait lui-même accusé, l'un des premiers, d'avoir tué ses enfants

Choupart a répondu il Brierre qu'il mentait qu'en 1S87 ils étaient bien ensemble, qu'ils se rendaient mutuellement des services, qu'il ne pouvait l'accuser sérieusement en ce qui concerne l'argent

Il a même ajouté qu'on avait trop de mal à gagner sa vie pour perdre ainsi 80 francs

La confrontation a été très vive et Choupart a traité à plusieurs reprises Brierre de me'nteur et de criminel, le menaçant, s'il revenait à Corancez, de le tuer à coups de fusil

J'espère bien y revenir, a répondu Brierre

Le témoin ayant ensuite demandé à Brierre pourquoi il l'avait accusé, celui-ci a répondu comme pour le précédent témoin, qu'il ne pouvait affirmer que c'était lui, mais que c'était l'un des trois. Il s'est alors attiré de la part du témoin cette verte réponse

Moi, si je t'accuse, comme tout le monde c'est qu'un seul gredin est coupable de tout

C'est toi qui as tué tes enfants et mis le feu chez toi en

Quant à Porcher, il a produit un certificat du docteur Bouchard constatant qu'en 1887 il était malade, au lit, et paralysé il s'est déclaré incapable d'avoir caché l'argent parce que, paralysé comme il l'est, il n'aurait pu escalader le mur du jardin

Brierre a fini par balbutier, ne pouvant préciser ses accusations

On voit que son système de défense est déplorable. Après avoir accusé des trimardeurs, il ac cuse ses voisins; mais il ne peut rien préciser et il s'embrouille de plus en plus

L'entrevue avec les habitants de Corancez qu'il a accusés a été des plus chaudes, et on comprend facilement l'indignation de ces gens

Assassinée et Violentée

De notre correspondant particulier

Bordeaux, 26 juillet

Un crime épouvantable vient d'être commis à

Lapouyade, arrondissement de Libourne

Voici dans quelles circonstances

Entre Guitres et Marcenais, à quatre kilomètres de Lapouyade, au lieu -dit Tabuteau, se trouve un groupe de plusieurs immeubles formant une métairie, qui appartient à M. Lorton adjoint au maire, et qui est exploitée par les époux Massias

Ceux-ci avaient deux enfants un garçon de huit ans et une flllette, Noëlie, àgéa de neuf ans et demi

Hier matin, Mme Massias envoya la fillette au bourg de Lapouyade, pour faire plusieurs emplettes chez un épioier. A deux heures les pa rents, fort inquiets de n'avoir pas revu leur enfant, se rendirent à leur tour chez l'épicier, qui déclara n'avoir pas vu Noëlie

Les parents affolés retournèrent alors chez eux et prévinrent le maire. On se mit en campagne mais toutes les recherches opérées durant la nuit furent infructueusesCe matin, un conseiller municipal, M. Gha maillard, avisé du fait, vint faire connaître que hier malin, étant à travailler dans sa vigne, au bord de la route, un chemineau avait lié conversation avec. lui. A ce moment, Noëlie était arri vée, avait écouté causer les deux hommes, puis était partie avec le chemineau dans la direction du bois

Il n'y avait plus de doute à avoir, un malheur était arrivé

Les époux Massias, escortés de plusieurs voisins, partirent aussitôt pour explorer les fourrés

Tout a coup un cri terrible retentit. Par une fatalité épouvantable, Massias venait de trébucher sur le cadavre de sa malheuretise enfant

Noëlie gisait ensanglantée au milieu des ajoncs la gorge était ouverte par une blessure si profonde, que la tête' semblait séparée du tronc. Les jambes étaient repliées et les doigts crispés s'enfonçaient dans le sable

Sur les jupes se trouvait un cabas, que la petite avait emporté pour mettre ses provisions

Cependant, on était allé chercher les autorités

Et la nouvelle dame de compagnie de

Pauline, madame Mercedes? Elle me fait tant de compliments, elle paraît si dévouée. Ah elle ne demande qu'une chose celle-là, qu'on la mette à l'épreuve

Pendant ces quelques mots de Madeleine les purs sourcils d'Arlette s'étaient violemment rapprochés l'un de l'autre

Je t en supplie, ma chérie dit-elle prends garde à cette étrangère

La connais-tu

D'où vient cette Mercedes ?. qui estelle ?. Le sais-tu

Non,n'est-ce pas

Alors, je les conjure de les d'éfier d'elle, elle me déplaît souverainement. Ses yeux fuient constamment, et le sourire éternel de ses lèvres même quand on la reçoit comme je l'ai fait me paraît si faux, si hypocrite

Jenesais pourquoi uninstinct sûrme dit que

Iàestnotreprus mortelle ennemie, bien plus redoutable encore que Pauline, parce qu'elle est autrement souple, sournoise et maltresse d'elle-même

Tu es fatiguée, ma Lette, et ton extrême fatigue les fait voir tout sous de bien vilaines couleurs

Alors tu ne me crois pas

Si. si Mais si dangereuse?.. Est-ce possible

Ecoute, Madeleine, souvent avec notre pauvre pauvre chère mère des choses scm- j blables se sont passées, j'ai eu vis-à-vis de certaines personnes des intuitions que je lui communiquais. Dans les commencements elle traitait tout cela de rêve et résistait nos pressentiments. Plus tard elle m'écoutait toujours

Alors, tu es devineresse

Je le suis, si tu entends que je prête attention à tout, qu'un regard, un tressaille et un médecin, M. le docteur Degailh, qui constata que Noëlie Massias avait d'abord été assas sinée d'un coup de couteau qui avait sectionné l'artère carotide, puis vioJentée après sa mort e parquet de Libourne s'est rendu sur les lieux accompagné de M. le docteur Petit, médecin légiste. Des battues ont été immédiatement organigées pour retrouver l'auteur de l'assassinat. Tout a été inutile jusqu'ici. Sa trace a été retrouvée jusqu'aux environs do Guîtres, où il a demandé le chemin de Libourne, maison ignore ce rju'il est devenu depuis

D après M. Ch&maillard, c'est un homme âgé de quarante ans environ, à'la barbe roussâtre et longue, vôtu d'une blouse bleue et d'un pantalon assez propre, coiffé d'une casquette blanche et portant un fort bâton-à la main. A 4a <l rnjèpe heure, ce soir, on annonce que trois chemineaux ont été arrêtés dans le canton, mais leur saignalement ne paraît pas correspondre à celui le

Quant a la malheureuse mère, elle a été tellenaent frappée par la découverte du cadavre de sa tllle qu'on craint qu'elle ne devienne folle

Le Budget de

Après avoir adopté les chapitres réservés du budgerdir-Coftmieree, la-commission du budget réunie hier sous la présidence de M. Mesureur, a examiné et adopté les trente-cinq premiers chapitres du budget des Colonies

Diverses réductions ont été opérées sur les subventions accordées aux budgets loeanx^es dfvep ses colonies

Pour activer l'examen du budget de la Ivtarine la contmiasion -a déeidé qu'elle tiendrait deux séances par jour partir de lundi

TUÉ PAR SON GENDRE

De notre correspondant particulier

Potitivy, 26 juillet

A Portanguy, entre le Faouet et Moslan. habitent les époux Morvan, qui tiennent-un débit de boissons sur la route. Lannée dernière, une de leurs filles se mariait au sabotier Le Bail. Celui-ci, d'un caractère très violent et peut-être même un peu fou, fit très mauvais ménage avec sa femme, qui finalement, en février dernier déserta le domicile conjugal

Trés ïftTertë de ce déport, Le Bail se mit boire plus que de raison et devint de plus en plus violent eï mfan dangereux. Il proféra bientôt des menaces de mort conte sa femme et ses beauxparents qui, sérieusement etfrayés, en averti rent dernièrement la gendarmerie du Faouet

Avant-hier soir, le père Morvan, un vieillard de soixante-dix ans, se reposait dans un hangar

Son gendre qui le guettait survint, armé d'un fort couteau et, pendant que le malheureux dormait, froidement, le miserable lui plongea son arme dans la gorge, tranchant net 1 artère carotide, puis il s'enfuit dans un champ voisin

Sa victime, affreusement ensanglantée, put Se traîner jusqu'à la maison, mais expira sur le seuil

Bien que le crime n'eût pas eu de témoins, on n'eut aucun doute sur l'identité de l'assassin, et

Le Bail fut arrêté quelques heures après par la gendarmerie -dn Faouet aux abords du théâtre du crime

Le tâche meurtrier ne fit aueunedifficulté pour avouer son forfait. Il déclara même qu'il avait essayé le matin son couteau sur un porc et qu'il aurait également tué sa belle-mère s'il l'avait rencontrée

Le Bail a été écroué à la prison de Pontivy

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. Decrais, ministre des Colonies,.est parti Wei matin pour Viehy, où il prendra quelques joura de repos

Les dépêches qui sont arrivées hier matin de

Saïgon donnent de meilleures nouvelles de la santé du prince Henri d'Orléans

La nuit dernière a été bonne; la fièvre p.r tombée et l'amélioration constatée à la suite de la grave opération qu'a subie le prince continue

On sait que le jeune explorateur était atteint depuis plusieurs semaines, d'accès de paludisme qui avaient déterminé un abcès du foie que les médecins mit pu, heureusement, ouvrir et évacuer dès l'arrivée du malade à Saïgon

Tout danger paraît aujourd'hui écarté, grâce à la robuste constitution du prince, qui est dans toute la force de l'âge (il est Frgé de trente-quatre ans), d'autant plus qu'il est maintenant, &Saïgan à l'abri de l'infection de la malaria, dont il a été victime sur la frontière malsaine de l'Annam et de la Chine

M. Doumer, gouverneur général de l'IndoChine, partira ce soir par le rapide de 9 h pour Marseille, allant rejoindre son poste en

Indo-Chine

Nous avons annoncé l'autre jonr que l'amiral

Pottier avait envoyé de Chine au ministre de la

Marine deux petites statuettes exécutées par des artistes du Céleste-Empira, représentant des soldats français tenant dans leurs bras des petits

Chinois

Ces statuettes vont être envoyons, parlessoim de M. de Lanessan, au musée de l'armée

Le Journal officiel publiera très probablement dimanche une importante promotion d'officiera de l'instruction publique et d'officiers d'académie

Cette promotion est réservée exclusivement aux membres de l'enseignement. Elle comprend environ un millier de nouveaux décorés a

Par décret du 25 juillet, rendu sur la proposition du ministre des Finances, NI. Houxel, secré taire général du Crédit foncier de France, est nommé caissier général à la direction générale des caisses d'amortissement et des dépôts et consignations,, en remplacement de M. Allix qui a été admis à faire valoir ses droits à la retraite

M. Albert Touchard, ancien inspecteur des finances, est nommé secrétaire général du Crédit foncier, en remplacement de M. Rouxel

A la suite des pétitions des différentes chambres syndicales et des démarches des négociants en gros intéressés, le conseil municipal de Paris a voté pour le 1" janvier 1902 la suppression du droit d'octroi sur les oranges et citrons qui avait été voté fin décembre Les mandarines d'Algérie pourront donc se vendre sur notre place ment des lèvres, un froncement des sourcils le plus léger jeu de physionomie ine frappent et attirent mon attention

Eh hien quand cette Merdes est entrée ici; rrraîgré elle; le regard qu'elle a jeté t

Philippe était plein de convoitise, de haine et, quand elle s'est retournée vers moi, qu'elle a été obligée de disparaître sur mon ordre comme l'éclair de sa prunelle a été cruel plein de menaces. impitoyable. comme elle a semble me dire

Entre nous, c'est la lutte. AujonrcUhtii tu triomphes. demain, ce sera mon tour

L'accent si convaincu d'Ariette impressionna jusqu'aux moelles Madeleine, capable de comprendre ces choses

Tu as peut-être raison, dit-elle. Du reste j'ai trop l'habitude d'avoir en toi une eonfianca illimitée pour les résister. ,le suis venue auprès de toi pour que tu me consoles et me diriges. Parle, dicte-moi ma conduite, tout ce que tu voudras que je fnsse, je le ferai

Eh bien, il faudra nous relayer ici pendant la nuit. Mais il n'y a plus à succomber au sommeil ou à la fatigue. Au contraire, il faudra être sure de nous. Pour cela, nous devrons dormir le jour, pleinement, absolu ment, toutes les deux. Or, le jour, avec Autoine ou Mathieu, H n'y a pas grand'chose à redouter. Je leur donnerai des ordres

La nuit, c'est une autre cüanson. C'est nlor que le danger seruit à redouter

Me comprends-tu

Oui

Eh bien! il est huit heures, va les cou cher. La nuit dernière, Jean veillait, alors j'a dormi presque toute la nuit. Je puis r^stei jusqu'au matin. Demain, je me coucherai

Ce soir, obéis-moi

A ̃suivre.) PAUL d'Aigremont