VINGT-SIXIEME ANNEE. N« 9038. 

Le numéro €5 

SAMEDI 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonna sans trais dans tous les Burecax de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. rûi;: Il, 

Direction 18, Rue d'Engiaien, Paris (10'Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues àl'OFFICE D'ANNONCES 
A Fat», tO, Place de la Bourse (2' Arr.) 

lES MANUSCRITS NON INSÉRÉS NE SONT PAS RENDUS 

Dernier© Édition 

DHAM DHA1WBE 28 JUILLET 
Le Pètit Parisien 

COMMENCERA 

La Griffe d'Or 
GRAND ROMAN INÉDIT 

Par GEORGES MALDAGUE 

La Griffe d'Or est un drame poi- 
gnant, un drame de famille, où évoluent les per- 
sonnages les ptus curieux et les plus avants 
qu'ait en scène le célèbre auteur de tant de 
romans, parmi Icsquets Rose Sauvage, le Mal 
d'Amour, l'Attentat, Tue-les 1 Belle Cousine, la 
Main Gauohe, etc.. 

La Griffe d'Or, une de ces histoi- 
res poignantes et réelles dont l'intérêt croit tou- 
jours, sera un des plus grands succès du roman- 
cier populaire Geouges Maldague. 

La Marine Militaire Allemande 
Les importantes manœuvres navales de la 
Méditerranée donnent un caractère d'ac- 
tualité à un livre que vient de publier 
M. Lockroy, sur" la marine de guerre alle- 
mande. 

Nous avons déjà parlé des observations 
faites par l'ancien ministre de la Marine, au 
cours de son récent voyage dans les arse- 
naux maritimes allemands; et nous avons 
signalé l'ordre et la méthode de nos voisins 
d'outre-Ilhin, en particulier par l'organisa- 
tion d'un magasin individuel pour chaque 
vaisseau. 

N'ayant pas un passé, toujours difficile à 
plier aux circonstances présentes, les Alle- 
mands ont pu instiller leurs arsenaux en 
vue de la guerre moderne, tandis que nous 
avons du faire entrer tout l'attirail de la ma- 
rine Il. vapeur dans des bâtiments édifiés 
pour les Hottes à voiles. 

Si la force des choses nous excuse sur ce 
point, nous sommes moins pardonnables de 
n'avoir pas créé encore un « Dock expéri- 
mental », un vaste bassin dans 
lequel on fait mouvoir les petits modèles, 
ayant quatre il cinq mètres de long, des na- 
vires que l'on veut construire ce qui per- 
met aux ingénieurs d'examiner comment le 
vaisseau miniscule fend l'eau. 

Il y a de la sorte toute une série d'expé- 
riences du plus haut intérêt, qui donnent la 
leçon des choses, toujours supérieure à la 
théorie pure. Des photographies instanta- 
nées, des courbes fournies par des appareils 
enregistreurs, montrent le moyen d'éviter 
des erreurs qui seraient irréparables plus 
tard et permettent de réaliser des progrès. 
Il est à souhaiter que la France soit bien- 
tôt dotée de ce procédé, employé en Angle- 
terre comme en Allemagne. 

Pour les torpilles, pendant que la France 
et l'Angleterre se fournissent il l'usine Whi- 
tehead, établie à Fiume, dans l'Adriatique, 
les Allemands et les Italiens s'approvision- 
nent à l'usine Schwarlzkopff, installée à Ber- 
lin même. 

Or, les torpilles étaient lancées, jusqu'à 
ces derniers temps, d'une façon qui offre des 
inconvénients. Le tube d'où elles sortent est 
le long du flanc du navire et, par suite, la 
sortie est gênée par la pression de l'eau que 
refoule la marche en avantdubâtiment.Cela 
a euparfoisdes inconvénients et cela amême 
causé des accidents. 

Schwarlzkopff a trouvé un perfectionne- 
ment qui oblige la torpille, une fois arrivée 
à 30 mètres du bord, à faire un angle de 
00 degrés et à s'en aller frapper le but, soit 
a droite, soit il gauche, à volonté. 

La précision du tir n'est pas altérée. La 
torpille arrive aussi sûrement que lorsqu'elle 
marche en ligne droite. 

M. Lockroy signale aussi la cale de répa- 
ration qui existe à Kiel pour les torpilleurs. 
C'est un plan incliné plongeant dans l'eau, 
avec des rails et des wagons de petite di- 
mension. 

Veut-on réparer un torpilleur, un wagon 
descend sur lui, le charge et le remonte en 
haut du plan incliné. De là une locomotive 
le conduit vers un chantier. 

A Dantzig, ce système est employé même 
pour des cuirassés. En outre, les Allemands 
ont un nombre considérable de docks flot- 
tants, dans lesquels peuvent entrer les plus 
gros vaisseaux. 

N° 49. feuilleton du PETIT Pahisien. 
LES DEUX AIMEES 
GRAND ROMAN LNÉDiT 

DEUXIÈME PARTIE 

LES MILLIONS DE BAUDREUIL 
VII (suite) 

Mercedes 

Et si l'autre guérit. 

Alors e est là la confiance que tu as eu 
moi. merci, du peu! 

Depuis que tu es dans la place, tu n'as 
encore rien fait. 

Les médecins. Jean de Heaulieu. Ma- 
deleine, ta future belle-sceur, mademoiselle 
Arlette, saluez, beau sire, il paraît que 
c'est la grande autorité de céans, tout ce 
monde m'encombrait et ne me laissait pas 
libre d'agir. 

Mais aujourd'hui, quoi que tu en dises, je 
n'ai pas perdu mon temps. 

J'ai des intelligences dans la place. M. de 
Beaulieu va être expédie ce soir même. Et 
pendant que sa blonde fiancée le pleurera, 
comme les médecins ne viennent plus que 
deux fois par jour, que .Mademoiselle Ariette 
n'est pas de fer, que sa fatigue dans ce mo- 
ment-ei la terrasse, alors. j'agirai. 

Elle eut un regard qui fit passer des fris- 
sons dans le dos de Treize-Arbres. 

Ses dents claquèrent. 

Surtout, bredouilla-t-il, vert d'épouvante, 
pas de bêtise, n'est-ce pas ? Ne me compro- 
mettez pas. Bien merçi 1. C'est le marauis 

En résumé, les arsenaux allemands sont 
aptes à armer et à réparer une escadre en 
très peu de temps. On voit combien la 
préoccupation du prompt ravitaillement a 
présidé aux installation. De tous côtés, on 
aperçoit des grues immenses, mues par 
l'électricité, que les Allemands utilisent 
d'une façon remarquable, ainsi qu'on a pu 
le constater à l'Exposition. 

Ce souci de la guerre, qui est la raison 
d'être des flottes militaires, a déterminé les 
Allemands à faire leurs constructions na- 
vales par série de quatre navires. 

Les divisions de l'escadre sont de quatre 
cuirassés; celles des torpilleurs se composent 
de quatre bateaux. Partout, dans la marine 
allemande, on trouve ce chiffre quatre ou 
un de ces multiples, ce qui implique une 
pensée invariable de tactique. 

Il est certain que, de la sorte, l'homogé- 
néité est considérable. Un amiral a dans la 
main quatre unités identiques, ce qui serait 
précieux, un jour de bataille. 

On ne doit pas oublier, en effet, que si la 
vitesse et le rayon d'action sont de rares 
mérites pour un croiseur lancé isolément 
sur l'Océan, il n'en est pas de même quand 
un navire fait partie d'une escadre. 
Là, on est obligé de se régler sur le bâti- 
ment allant le. moins vite, possédant le 
moins de qualités, puisqu'on ne peut pas 
l'abandonner. Avoir des cuirassés homo- 
gènes vaut donc beaucoup mieux que d'en 
avoir d'excellents et d'autres médiocres. A 
cet égard, il n'est pas nécessaire d'être ma- 
rin pour se rendre compte de la situation. 
En outre, les Allemands donnent à l'amiral 
commandant une escadre un navire spécial, 
sur lequel flotte son pavillon, indépendant 
des divisions placées sous ses ordres. Cela 
permet à cet officier général de se porter 
partout où il veut, pendant le combat, sans 
déranger son ordre de bataille. Il a ainsi 
une liberté de mouvement que nos amiraux 
ne possèdent pas, au même degré. 
La discipline est très sévère dans la ma- 
rine allemande, où règne encore la honte des 
peines corporelles, abolies en France par la 
République en 1848; mais, néanmoins, des 
garanties sérieuses sont données aux accu- 
sés en cas de poursuites. 

Un personnel judiciaire civil est chargé 
dans la marine, comme dans l'armée, de 
l'instruction, de la procédure et de la dé- 
fense. Jusqu'à ces derniers temps, ce per- 
sonnel ne faisait que préparer l'audience 
maintenant il est admis à prendre part au 
jugement. 

Désormais, dans les conseils de guerre 
qui se composent de cinq membres, trois 
appartiennent à l'élément civil, qui aura ainsi 
la majorité, et deux seulement à l'élément 
militaire. 

En outre, les audiences, secrètes jusqu'a- 
lors, sont devenues publiques, sauf pour 
les fautes contre la discipline, parce que 
l'on ne veut pas que le pays, apprenne la 
rébellion d'un Allemand contre ses chefs. 
Il est probable que le huis clos sera pro- 
noncé aisément, étant données les idées mi- 
litaires allemandes; mais le fait qui appa- 
rait considérable est la place faite aux ju- 
ristes, afin de diminuer, en partie, pour les 
officiers, les responsabilités -résultant de 
l'application de la loi. 

Quand un amiral prendra la mer pour une 
campagne lointaine, il aura un avocat dans 
son état-major. 

D'une façon générale, les officiers de la 
marine allemande sont beaucoup plus jeunes 
que les nôtres. Ils deviennent amiraux à 
l'âge où un officier français dont la carrière 
est heureuse est nommé capitaine de vais- 
seau. 

Cela tient sans doute à l'augmentation 
rapide des cadres allemands, mais aussi à 
leur système d'avancement à l'ancienneté 
par sélection, avec retraites proportionnel- 
les, ce qui permet aux officiers fatigués ou 
de peu d'avenir de quitter le service assez 
tôt pour pouvoir encore trouver une situa- 
tion dans le commerce ou dans l'industrie. 
On supprime ainsi le favoritisme qui, en 
temps de paix, fait avancer les uns au détri- 
ment des autres, sans qu'il y ait parfois des 
motifs sérieux pour cola. Seulement, la 
grosse objection pour adopter ce système en 
France est la presque impossibilité de met- 
tre d'office à la retraite un officier n'avant 
commis aucun acte blâmable. 

En Allemagne, un ordre de l'empereur 
suffit à cela. Sans ce pouvoir césarien, une 
telle méthode est presque impraticable. Ses 

de Treize-Arbres, le chef de notre famille, qui 
ne serait pas content. 

Tu sais déjà, mon petit, que je me bats 
l'œil de tous tes bonshommes ensemble. 
Treize-Arbres ou Uurand, tout cela puur moi, 
c'est kif-kif. ce qui ne 1'e'st pas, par exem- 
ple, c'est ma et le but que je 
poursuis. Nous partageons les monacos, n'est- 
ce pas 

Je te donnerai tout, si tu veux m'aimer, 
GX-il en cherchant ses lèvres. 

Hosita se déroba. 

Imbécile, va! jamais sérieux! Je ne 
veux pas tout. Ça serait idiot. Jeveuxmapart. 
Tu l'auras, foi de Treize-Arbres. 

Ce serment est beau, mais il ne me suf- 
fit pas. J'aime mieux autre chose. 

Quoi ?. qu'est-ce que je peux te refu- 
ser ? 

Je te crois. d'autant plus que si tu ne 
t'exécutais pas, bonsoir. je laisse mademoi- 
selle Arlette sauver son marquis, l'épouser, 
puis faire souche de petits Juversae. Et qui 
se brossera le ventre alors 

Ces mots communs horripilaient les nerfs 
sensibles du rapin. 

Dis vite ce qu'il te faut, et ne me parle 
pas de toutes ces saletés, fit-il exaspéré. 
Hosita connaissait les lieux. 

Elle alla chercher un porte-plume, du pa- 
pier et de l'encre, et approchant une petite 
table du rapin 

Ecris sous ma dictée, dit-elle. 

Il se mit en devoir de le faire. 

Assise vis-à-vis de lui, son menton dans la 
paume de sa petite main sèche et brune, 
Rosita rétléchissait. 

Tu y es?. demanda-t-elle enfin. 
Oui, je t'attends. 

Eh bien va. 

« Je, soussigné Hervé de Treize-Arbres, 

avantages ne sauraient être mis en balance 
avec les dangers du pouvoir absolu. 
En outre, l'Allemagne étant un pays aris- 
tocratique, les officiers ont de la fortune 
personnelle. Ce n'est pas le cas dans notre 
démocratie. Il serait donc plus pénible et 
plus difficile de briser prématurément une 
carrière militaire. 

La mobilisation est assurée d'une façon 
qui mérite l'attention. Les bâtiments de ré 
serve sont réunis par groupes de quatre, 
dont l'un d'eux, appelé « bateau-souche 
a seul un équipage, composé de l'état- 
major complet et des matelots de spécialité. 
A tour de rôle, ce personnel passe sur les 
navires du groupe successivement, afin de 
les maintenir en parfait état. 

Si on mobilise, ce personnel est réparti 
sur les quatre bâtiments, formant ainsi un 
noyau d'hommes au courant de l'engin de 
bataille qui leur est confié. Les officiers de 
réserve savent aussi d'avance à quel bord ils 
serviraient; ils ont pu étudier et examiner 
leur futur navire. 

Une installation curieuse est un canal sou- 
terrain, passant le long du quai où sont 
amarrés les torpilleurs, et danslequel circule 
de la vapeur. Veut-on permettre à ces petits 
navires de se mettre rapidement en mouve- 
ment, on leur envoie de la vapeur par des 
tuyaux fixés à une bouche de ce canal sou. 
terrain. Avant même d'avoir de la pression, 
ils disposent de la force motrice par suite. 
Quel que soit l'avenir réservé à la marine 
allemande, on ne peutnier qu'elle s'y prépare 
avec ardeur et beaucoup d'esprit de suite. 
Il v.a lieu de suivre avec soin ses efforts 
pour conquérir une grande place dans le 
monde. 

JEAN FROLLO 

TENTATIVE DE DERAILLEMENT 
(De notre correspondant particulier) 

Ajaccio, 26 juillet. 

Des malfaiteurs, jusqu'à ce jour inconnus, ont 
toute de faire déraillcr le train rapide qui va 
peine de la sortie du tunnel dc Vizzavona, non 
loin de la gare du même nom, au kilomètre 110. 
Deux gendarmes qui allaient prendre leur ser- 
vice de surveillance à cette gare, MM. Orsini et 
Glauzon, découvrirent tout à fait fortuitement 
cet acte criminel ayant laissé choir son sabre, 
M. Orsini descendit sur la voie pour le ramasser 
et s'aperçut qu'une longue et solide traverse de 
chêne avait été placée en travers des rails elle 
était fixée sur les traverses du ballast avec des 
clous de charpentier. 

En outre, vingt:quatre tas de pierres, hauts 
chacun d'une trentaine de centimètres, avaient 
été placés sur un seul rail, à cent mètres de là, 
sur une longueur de plus d'un kilomètre. 
Les deux gendarmes se hâtèrent de débarras- 
ser la voie et mirent la poutre en lieu sûr; eite a 
été saisie par le parquet d'Ajaccio. 

On est sur la trace des coupables. 

Cette tentative criminelle a provoqué une 
grande émotion dans la région, car un déraille- 
ment à cet endroit eût, sans nul doute, provoqué 
une véritable catastrophe. 

NOTRE ROLE EN CHINE 
Par une coïncidence qui prouve l'esprit 
du hasard si elle lui est due, le télégramme 
adressé par le ministre de la Marine au gé- 
néral Voyron est publié le jour même de 
l'arrivée de M. Pichon. 

Les félicitations méritées adressées au 
commandant en chef du corps expédition- 
naire et l'accueil fait à l'ancien ministre de 
France en Chine sont un juste hommage 
rendu par le gouvernement de la Républi- 
que à ceux qui, là-bas, en Extrême-Orient, 
ont eu le difficile honneur de représenter 
notre patrie dans des heures redoutables. 
Dans l'action diplomatique, comme pen- 
dant les opérations militaires, la France a 
occupé en Chine une place que le monde 
entier a constatée et qui lui vaudra l'appro- 
bation de l'Histoire. 

Subordonnant tout aux intérêts supé- 
rieurs de la civilisation, préoccuné d'appor- 
ter son concours à ce qui pouvait, assurer la 
concorde entre les alliés, notre ministre des 
Affaires étrangères a eu 1 heureuse fortune 
de trouver la formule diplomatique qui a 
obtenu l'adhésion de toutes les puissances. 
Plus tard, (,'est encore' la France qui a 
pris l'initiative de faciliter les pourparlers 
concernant les indemnités, en se ralliant 
d'avance, d'accord avec la Russie, à la solu- 
tion qui obtiendrait l'unanimité dans l'as- 
semblée des plénipotentiaires. 

Quant il nos soldats, après avoir combattu 
avec leur vaillanne habituelle, ils ont fait 
preuve de discipline et montré aux Chinois 
le caractère chevaleresque des Français. On 

» Soubirade la moitié de tout ce que je trou- 
» veral chez ni,% fiancée Marie-Louise-Pauline 
» de La Hoclie-Juversac, après mon mariage, 
» en valeurs, argent, meubles, immeubles, 
» bijoux, etc. Ceci est un engagement d'hoa- 
» ueur librement consenti par moi, et la juste 
» rémunération des peines et soins de made- 
» moiselle Rosita Soubirade, grâce il laquelle 
» je peux me marier avec mademoiselle de 
Juvorsao et entrer en possession de ces ri- 
» chesses. 

» Fait [\ Paris le. 18. 

» Comte Heuvé DE TREIZE Arbres <>. 

Tu sais, ma belle, c'est pas mal compro- 
mettant pour moi, ce que tu me fais écrire la. 
Oui et non, dit-elle avec sou éternel sou- 
rire. 

Je ne comprends pas. 

Ça ne m'étonne point. Ecoute si tu 
voulais échapper à ton engagement, d'abord 
tu te perdrais, sans compter le potin que je 
te ferais dans le monde et ailleurs. Ensuite, 
comme la Polo n'aime pas être mise dedans, 
il est probable qu'elle ne te pardonnerait ja- 
mais notre petite association, et la comédie 
qui s'en est suivie. 

.N'en dis pas davantage. Voilà ton pa- 
pier. La pensée seule de te perdre me suffit. 
Elle se laissa embrasser cette fois-ci, mais 
ne perdit pas la tète. 

Assez, lui dit-elle tout coup. Tu as 
donc oublié que tu dois écrire à ta fiancée 
pour lui donner un rendez-vous. Cette lettre, 
il faut la lui envoyer par un commissionnaire 
car il serait trop tard maiutenant, même 
pour qu'un petit bleu lui arrive. Ensuite, tu 
as besoin de te rendre rue Ampère, et tout y 
préparer toi-même. 

Assez. assez. mille millions de ton- 
nerres n'entre cas dans des détails. au- 

le sait dans le Céleste Empire, et il faut. es- 
pérer qu'on ne l'oublier» pas. 

Aussi le pays est-il fier de ses représen- 
tants civils et militaires en Chine ils ont été 
à la hauteur de la lourde tâche que la patrie 
leur avait confiée et que la violence des évé- 
nements a rendue tragique pendant de cruel- 
les semaines d'angoisses. 

Le rappel du général Voyron, malgré les 
dépêches inquiétantes et tendancieuses qui 
passionnent parfois, indique que le gouver- 
nement considère la crise aiguë chinoise 
comme terminée. 

La Chine va rentrer dans son engourdis- 
sement séculaire, puisque l'on a réussi à 
éviter les convulsions que causerait le dé- 
membrement de ce corps gigantesque. Il 
reste à souhaiter que les hommes d'Elat de 
la Chine, que les mandarins aient été éclai- 
rés à la lumière de l'incendie récent, qu'ils 
puissent reprendre une autorité gouverne- 
mentale el. qu'ils se soient instruits des mé- 
rites de la civilisation, en voyant de près nos 
admirables troupes, que le Président de la 
République a louées naguère dans des ter- 
mes auxquels la France a applaudi. 
L'ARRIVÉE DE M. PICHON 
(De notre correspondant particulier) 

AU HAVRE 

Le Havre, 26 juillet. 

Il était trois heures du matin environ lorsque 
parvint le télégramme annonçant que le paquebot 
Aquitaine, venant de New-York, et ayant au 
nombre de ses passagers M. Stéphen Pichon, 
ministre plénipotentiaire de France à Pékin, et 
Mme Pichon, avait passe aux Sorlingues. A quatre 
heures trois quarts, il arrivait en grande rade. 
Mme Verdier, mère de. Mme Pichon, et son fils, 
arrivéa la veille au Havre, où ils étaient descendus 
à l'hôtel Continental, s'embarquèrent aussitôt à 
bord du remorqueur Titan, de la Compagnie gé- 
nérale transatlantique, pour se rendre au-devant 
de l'Aquitaine, avec eux MM. 
Pol Neveu, chef de cabinet du ministre de l'Ins- 
truction publique; Mériiton, avocat général à la 
Cour de cassation, ancien député; Chassaing, 
député; Renault et Lenôtre, délégués du qua- 
torzième arrondissement de Paris, que M. Pichon 
représenta à la Chambre des députés; le vi- 
comte Debreteuil, qui a habité Pékin avec la 
famille Pichon avant le siège, et le lieutenant* 
colonel Bocquet. du 129' d'infanterie, se rendant 
au-devant du colonel d'Iîspray. 

Le Titan file rapidement en rado et, comme la, 
mer est un peu hoirleuse, le transbordement de 
ses passagers a bord de/Aquitaine n'est pas sans 
otfnr quelques difficultés. 

A BORD DE L' « AQUITAINE 

̃ M. et Mme Pichon, qui sont sur le pont du pa- 
quebot, paraisscnt tout joyeux à la vue de leurs 
parents et de leurs amis. Mme Verdier, très 
émue, embrasse sa fille avec effusion elles res- 
tent enlacées pendant longtemps et de douces 
larmes coulent de leurs yeux. M. Pichon, de son 
côté est entouré de tous ses amis avec lesquels 
il échange de cordiales étreintes. Vêtu d'un com- 
plet jaquette gris et coiffé d'un chapeau mou en 
feuLre gris, presque blanc, il paraît bien portant 
et déclare à ses amis qui le complimentent que 
sa santé ne s'est jamais altérée même dans les 
moments les plus critiques du siège. 

Pendant que NI. Pichon conrcrse avec ses amis, 
Mme Verdier et sa fille se retirent dans leur ca- 
bine pour donner libre cours à leurs épanche- 
ments. 

L'heure du déjeuner étant arrivée, M. et Mme 
Pichon, leurs parents et leurs amis entrent dans 
le grand salon tout ruisselant de lumière éiec- 
trique, et par petites tables prennent leur pre- 
mier repas de reto.ur en France. Pendant ce 
temps, l'aquitaine fait route et entre dans le port 
à six heures. 

il pleut à verse lorsque le paquebot s'amarre 
à son poste habituel. U autres amis de la famille 
Pichon qui sont groupes sous la tente, M. Ver- 
dier, frère de Mme Pichon, et M. Lucius, son 
cousin; MM. Villecourt, percepteur; Lefebvre, 
secrétaire général de la Somme M. et Mme 
Combes, le docteur Dagonet, médecin de l'asile 
Sainte-Anne; MM. Uubuc, conseiller municipal 
Gaston Faure et Giacometti montent il. bord du 
paquebot. Les serrements de mains et de cor- 
diales étreintes se renouvellent entre M. Pichon 
et .ses amis. 

Au cours de la conversation, M. Pichon se plaît 
à reconnaître l'én-rsie et la vigueur déployées en 
ces graves circonstances par les marins français 
et I enseigne de vaisseau Darcy. C'est avec un 
vif plaisir qu'il apprend que M. Darcy est pourvu 
d'un poste important à Lorient, auprès de l'ami- 
ral commandant la place. 

:'IL Pichon, auqnel on demande des nouvelles 
du gdnéraf Bailloud, répond que sa sauté est 
bonne. Il ajoute que ses relations avec le maré- 
chal de Waldersee, commandant en chef tous les 
corps étrangers, u'cmt cessé d'être des plus cor- 
diales. 

L'heure du dépari arrive. M. et Mme Pichon, 
ainsi qne leur famille et leurs amis, quittentalors 
le paquebot. Ils montent, à huit heures quarante, 
dans !e train transatlantique qui va les transpor- 
ter à Paris. 

A PARIS 

M. et Mme Pichon sont arrivés midi et demi 
il la gare Saint-Lazare. 

Bien ayant t arrivée du train, les deux quais dus 
grandes lignes situés il l'extrémité de la gare, le 
long de la rue d'Amsterdam, étaient encombrés 
par de nombreux amis, délégués de comités di- 
vers, journalistes et curieux, attendant l'arrivée 
du train. 

Parmi les personnages officiels le comman- 

trement le cœur me manquerait et je jetterais 
tout en l'air. 

Elle leva les épaules et murmura mépri- 
sante 

Tu es bien trop cupide pour ça! 
Allons, pas de grimaces. un dernier ef- 
fort et l'ami ire est dans le sac. 

Elle lui fil écrire sous ses yeux la lettre 
qu'il devait envoyer par le premier commis- 
sionnaire venu et ils sortirent ensemble. 
Rosita. ne s'en rapportait pas à Treize-Ar- 
brefs. 

Elle fit avec lui quelqucs pas dans la rue 
Ampère et se dirigea vers une boutique de 
marchand de vins. 

Père Lantirac, dit-elle en ouvrant la 
porte, avez-vous un bon commissionnaire 
sous la main. 

C'était une connaissance, on le vit tout de 
suite la. façon dont le marchand de vin lui 
répondit 

Mais oui, mam'selle Hosita. Il y aPean- 
fort de l'autre côté, vous savez-bien Baptiste ? 
de Saint-Flour. 

Oui, oui, jc suis. Tenez voilà une lettre 
à porier rue Saint-Dominique et cent sous 
pour la course. Si elle est très lestement faite, 
il est probable que il y aura encore 
quelque chose. 

il fait bon vous servir, sa- 
vez-vous ? 

Elle lui sourit, et lui envoyant une oeillade 
de côté comme elle le faisait pour tous, elle 
Cristi la jolie fille! murmura l'Au- 
vergnat. Si j'avais cent mille francs de rentes 
de plus, et quelques années de moins, que je 
me ferais donc plumer par elle avec plaisir. 
Pauline avait tenu la promesse faite à Ro- 
sita. 

Dès qu'elle fut assise table, ayant Made- 

dant Reibell, des tirailleurs algériens, qui venait 
saluer ]\1, Pichon au nom du Président de la Ré- 
pubfique; MM. Piccioni, sous-chef de cabinet du 
ministre des Affaires étrangères Gavarri, mi- 
nistre plénipotentiaire; d'anciens camarades de 
M. Pichon; MM. Hénaffe et Weber, conseillers 
municipaux enfin, Mme veuve Floquet, qui veut 
être des premières à complimenter son cher et 
vaillant ami. 

A midi vingt-trois exactement, le train entre 
gare, et le quai, les voies latérales, sont envahies 
par la foule. 

On court au-devant du train, jusqu'à t'avant- 
dernière voiture, tout au bout du hall, et, à sa 
descente d'un wagon-salon, M. Pichon, un peu 
pâle, très droit dans son costume gris, est en- 
touré par les délégués, les parents, pêle-mêle, qui 
l'acclament, lui serrent les mains, l'embrassent, 
le félicitent. Pendant cinq minutes, les trois re- 
présentants officiels doivent attendre, un peu à 
l'écart, la fin de ces touchantes effusions. 
Mme Pichon paraît cependant à son tour, et le 
commandant lteibell peut arriver jusqu'à son 
mari qui l'aide à descendre du wagon. 

Au milieu du cercle épais des amis, l'officier 
dit au ministre plénipotentiaire, en lui serrant 
les deux mains 

Monsieur le ministre, je suis chargé par M. le 
Président de la République de vous saluer et vous 
adresser ses plus cha!eureux compliments. Je n'ai 
pas besoin d'ajouter combien nos voeux et nos pré- 
occupations sont allés souvent vers vous. Notre 
joie est grande de vous retrouver en bonne santé. 
M. Pichon, très ému, remercie le commandant 
et le prie de remercier aussi M. Loubet, en son 
nom el au nom de Mme Pichon. 

Le commandant Reibell, en prenant les mains 
que celle-ci lui tend, dit encore 

Permettez-moi de vous présenter, madame, nos 
plus respectueux hommages, avec les sympathies 
de Mme Loubet, qui sera heureuse de vous voir. 
Mme Pichon. des larmes plein ses yeux, la 
voix tremblante d émotion, remercie le comman- 
dadt 

Je me présenterai demain, dit-elle, vers cinq 
heures, à 1 Elysée, et je suis touchée profondément 
de la, sympathie que Mme Loubet veut bien me 
témoigner. 

CHALEUREUSE RÉCEPTION 

Enfin, pressé, bousculé de toutes parts, M.' Pi- 
chon peut gagner le petit salon des sous-chefs 
de gare, près de la sortie des bagages de la rue 
d'Amsterdam. 

Le ministre plénipotentiaire et Mme Pichon pa- 
raissent en excellente santé. « On ne dirait pas 
que vous revenez de si toin! • disent les amis en 
riant. 

,NI. Pichon raconte que le voyage n'a pas été 
trop pénible, quoique en -mer ils aient été pas 
mal secoués mais, lui et les siens sont en bonne 
Et, en bonne santé aussi, voici Ninelte, que, le 
long du quai, conduit NI. Pichon; c'est une jolie 
chienne, opagueule noire à grand poil, qui a fait 
les campagnes de son'maftre Haïti, le lîrésil et 
le siège de Pékin. Muette, elle-même, fait re- 
marquer le ministre en souriant, ne se porte pas 
trop mal. 

Dans le bureau des sous-chefs de gare, nou- 
velles félicitations. M. Piçcioni dit quelques mots 
au nom de M. I)elcassé, puis M. Gavarri em- 
brasse M. Pichon pour tous ses camarades du 
ministère des Affaires étrangères; les délégués 
du quatorzième arrondissement crient Vive 
Pichon Vive la République !» et un enfant offre 
à Mme Pichon une superbe gerbe de fleurs 
nouée d'un ruban tricolore. 

Enfin, la dernière, Mme Floquot s'avance; elle 
tombe dans les bras de M. Pichon et dit ces 
simples mots « Je suis ici pour l'absent! » Et 
elle embrasse le ministre, puis sa femme, en 
pleurant. M. et Mme Pichon, de plus en plus 
émus, remercient de tous cbtés, sont poussés 
vers la rue d'Amsterdam où des curieux les at- 
tendent en grand nombre, et au milieu des vivats 
ils montent en fiacre avec Ninotte. 

M. Piclion va- d'abord quai d'Orléans, embras- 
ser sa vieille mère, et de là doit se rendre chez 
lui, 78, boulevard Saint-Germain. Il sera reçu de- 
main par le ministre des Affaires étrangères, puis 
par le Président de la République. 

Rappelons en terminant que M. Pichon revient 
en France presque un an après la délivrance des 
C'est en effet le 15 août 1900 que les troupes 
alliées sont entrées à Pékin. 

Double Suicide à Vigneux 
Un dramc, au cours duquel deux amants se 
sont donné la. mort, vient de se dérouler à Vi- 
gnoux, près de Villeueuve-Sauit-Goorges. 
DEUX MALimUHEVX 

Dans la nuit de j'eudi ù vendredi, un ouvrier 
terrassier, Victor Sternotte, rentrait dans une 
caban'; située au bord de la route de Melun, près 
du hameau des Longues-Haies, et qui lui sert de 
domicile, quand il heurta deux corps encore 
chauds. 

S'enfuyant épouvanté, il courut chez le pro- 
priétaire, hl. Teraesse, dont l'habitation est située 
non loin de là; ils revinrent tous deux en hâte 
ave« une lanterne et aperçurent alors étendus 
sur litière de foin les cadavres d'une femme 
et d'un homme portant chacun deux blessures 
aux tempes d*où le sang avait coûte à flots. 
La femme avait tes yeux fermés et les mains 
jointes sur la poitrine; l'homme avait les yeux 
ouverts et tenait encore en sa main crispée un 
revolver du calibre de 7 millimètres. 

Au premier coup d'ceil, M. Terncssc reconnut 
en eux deux de ses locataires, qu'il logeait et hé- 
bergfvûl depuis quelque temps. 

Leur identité fut vite établie. 

L'li'.i:nmi; se nommait Henri Doilcl, âgé de qua- 
raiilu -rnpl ans, natif rio Lille; il passait pour 
un uyeiil d'aïfauvs plutôt besoigneux la 
femme était sa maîtresse, Maria Xoirot, âgée de 
vingt-trois ans, sans profession, native de Beaune. 
Les deux amants vivaient maritalement depuis 
quatre ou cinq ans, à la suite du divorce de 

leine a ses côtés, et Jean de Beaulieu vis-à-vis 
d'elle, Pauline dit: 

Il paraît que le docteur Gillot n'a plus de 
craintes pour Philippe. 

Ce n'est malheureusement pas très exact, 
répondit l'ingénieur. L'état général du mar- 
quis, si sa blessure est cicatrisée, donne en- 
core bien des inquiétudes. 

Mais non. Tu exagères tout. Philippe est 
,;uéri. Ecoute, Jean, on ne me met pas de- 
dans, moi. Je sais bien pourquoi tu trouves 
mon frère toujours malade 

Le vicomte blêmit. 

11 entrevoyait quelque insulte, et il n'avait 
pas un caractère a la supporter. 

Je ne comprends pas ta pensée, dit-il. 
Que si! Mais toujours, d'après ton sys- 
il te plaît de ne pas paraître saisir ce 
que je prétends avancer. 

Je te somme de t'expliquer clairement. 
Que veux-tu dire ? 

Mais que la maison est bonne ici, et la 
pension dans les prix doux. Alors tu en pro- 
tites. Voilà. 

âean-se leva, et jeta violemment sa serviette 
parterre. 

-Gredine, va fit-il en mon:rant le poin; 
à Pauline. 

Celle-ci hochait la tête et ricanai), insolente 
et méchante. 

Madeleine était pale comme une morte. 
Pauline, dit-elle avec une très grande 
dignité, je ne sais pas à quels mobiles tu obéis, 
m.ùs tes paroles sont odieuses. 

Jean est ici, non pas chez toi, mais chez le 
marquis de Juversae qu'il a soigné avec un 
dévoûment de frère, et qu'il arrraché à la 
mort. 

Tu n'as rien à voir à sa présence chez Phi- 
lippe. Cela ne te regarde pas. 

Ils étaient bien connus dans la où mal- 
heureusement, ils laissent une réputation qui 
n'est pas exempte de tout reproche. 

M. Ternesse même était dans l'intention de les 
poursuivre en raison de malversations et en paie- 
ment d'une somme importante qu'ils lui devaient 
depuis qu'ils avaient pris pension chez lui. 
L'ENQUCTE 

Aussitôt prévenu, M. Laurent, commissaire de 
police de Villeneuve-Saint-Georges, se rendit sur 
les lieux accompagné du docteur Du Souicb, et 
procéda aux constatations. 

Il résulte de son enquête que les deux amants 
avaient été aperçus jeudi soir se promenant en- 
semble sur la route de' Melun. 

Surpris par la pluie, ils cherchèrent un refuee 
dans la cabane où on les a découverte et où tls 
ont mis à exécution les idées de suicide qui les 
hantaient depuis quelque temps. 

On a retrouvé, en effet, dans une poche du 
veston de Boitel, une liasse de lettres, dont une, 
datée du 25 juillet, était adressée au commis- 
saire de police de Villeneuve. 

Boitel l'informait de sa détermination, la vie 
lui étant à charge, sans doute à la suite des en- 
nuis que lui causait le mauvais état. de sa si- 
tuation au verso, sa maîtresse ajoutait qu'elle 
partageait les mêmes idées et disait qu'on n'ac- 
cusàl personne de sa mort. 

On suppose que Boitel l'aura tuée en lui dé- 
chargeant un coup de revolver it la tempe. La 
mort a été foudroyante. Puis, lui ayant fermé les 
yeux et placé les mains dans l'attitude de la, 
prière, il se sera suicidé lui-même, après s'être 
étendu a côté d'elle. 

Il n'y avait aucune trace de lutte. 

Les deux amants demandaient aussi à être ln, 
humés ensemble. 

LES 

CUIRASSIERS DEJÉIGHSHOFFEN 
Plus de trente ans ont passe depuis que les hé- 
ros de Woerth et de sont morts, en-. 
sevelis au jour de la bataille sous l'ouragan de, 
mitraille des batteries allemandes. endormis au- 
jourd'hui sous l'herbe touffue, les houblonnières 
grasses, les champs de blé parsemés de coque- 
licots du beau plateau alsacien. 

Et rien n'est venu- amoindrir le culte fervent 
professé par la nation, par tout coeur français en' 
particulier, pour ces martyrs sublimes de l'idée: 
de patrie, ces robustes cuirassiers aux ;îmes gé- 
néreuses d'enfants qui no voulurent pas admettre 
la défaite, pour qui la retraite de leurs frères 
d'armes fut le signal de l'hécatombe héroïque. 
Encore une fois, en France, tout était perdu 
fors l'honneur Les morts de Reichshoffen sont 
donc l'objet d'un culte mérité les sabreurs lé- 
gendaires que rien n'arrêta, que la fatalité, ont, 
chez nous, chez eux, leur monuments de gloire., 
Mais les vivants ? 

Les survivants de la ruée gigantesque, les 
compagnons des preux hachés par les obus, 
ceux qui combattirent aussi à Woerth et à Reich- 
shoffen et que la grande faucheuse des champs 
de tuerie épargna'! Ceux qui revinrent de là-bas 
estropiés, meurtris, fiers de leur sacrifice et 
d'cux mêmes, regrettant peut-être le trépas 
splendide de leurs camarades tombés en mo- 
dernes Titans ? 
Nul ne pensa jamais à beaucoup d'entre eux. 
Et ils sont rentres dans la vie des humbles, pei- 
nant pour une existence qu'ils avaient offerte, nn' 
jour, en holocauste à la patrie. Nombreux sont, 
parmi ces revenants, les pauvres laborieux, les; 
malheureux de l'effort quotidien, voire même les' 
sans travail. 

Il en subsiste actuellement quelques centaines 
qu'il faut, qu'on doit aider. 

UNE GÉNÉREUSE INITIATIVE 

C'est pour cela que le Petit Parisien a secondé 
de son mieux la généreuse tentative d'un survi- 
vant de Reichslroffen, M. Charles Staub, qui- 
entend grouper, en une société d'assistance muv 
tuelle, tous ses anciens compagnons d'armes 
qûil pourra retrouver, des 21. 4', Se et 
9' régiments de cuirassiers. 

M. Charles Staub et un autre survivanl, M. 
Belœil, secrétaire général de la nouvelle associa- 
tion. ont recueilli déjà plus dune centaine, 
d'adhésions qui leur sont parvenues de toutes les 
régions de la France, de Lorraine et de Franche-; 
Comté, de Flandre et de Normandie, de l'Auver- 
fne, de la Gascogne et de la Provence, ainsi que 
de l'Algérie où résident de nombreuses familles' 
alsaciennes. Car l'Alsace perdue avait ce privilège 
quand elle appartenait au sol français de fournir 
à notre armee les plus superbes cent-'gardes, les 
plus prestigieux cuirassiers. Avec quel cœur 
ceux-là durent charger pour défendre la terre 
natale! 

Dans l'hôtel de l'Union des sociétés régimen- 
taires, boulevard de Strasbourg, un local mo- 
deste, mais bien suffisant pour le moment, a été 
réservé aux Cuirassiers de Reichshoffen. Au 
nombre d'une centaine, ils s'y sont réunis déjà 
pour se reconnaitre, et la joie de tous'ces braves 
a été grande. 

Leur rêve serait de voir se joindre à eux leurs 
anciens officiers, dont plusieurs sont encore dans 
le service actif. Ils ont conservé à leurs chefs,1 
qui se dévouèrent comme eux, sous leurs yeux, 
un culte pieux dont ils voudraient témoigner à 
En dehors de leur petite besogne administras 
tive, remplio avec un accord parfait, à quoi; 
s'oGcupcrcnt ces viaux soldais- mis XajlDfil d'un 
frère d'armes avait assemblés? A redire les épi- 
sodes fameux de la grande journée. 

HÉROIQUES SOUVENIRS 

Dans un brouhaha de cris joycux, une mêlée 
de gestes, parmi la fumée des cigarettes, on en- 
tendait de brèves narrations, comme celles-ci. 
Qui se souvient du général Duhesme, pleurant 
parce qu'il était trop souffrant pour conduire lui- 
même ses « pauvres enfants à la grande bouillie »? 
Le bon général pleurait à chaudes larmes, quand 
son collègue, le général Michel, prit sa place en 
tête des escadrons. Les hommes écoutaient à ce 
moment le bruit de la bataille qui se déroulait en 
avant, et des obus tombaient dans les rangs, fai- 

Et comme l'ingénieur faisait mine de sori." 
tir 

Jean, cria Madeleine,- mon fiancé, mon 
mari, reste auprès de moi, je t'en supplie. 
Beaulicu était indécis. 
Il pressentait que s'il partait, quelque daù- 
gër menacerait Madeleine et Philippe. Mais 
Pauline vit son indécision. 

Ton mari?. dit-elle, plus violente; il no 
l'est pas encore. 

Philippe, le maltre, veut ce mariage. 
Philippe n'est pas en état d'avoir une, 
volonté, D'ailleurs il n'a jamais désiré cette 
union, tu mens. Il m'en eut parlé. Il n'en 
a jamais soufflé mot 

C'est en écrit, riposta Madeleine. 

Les yeux de Pauline se dilatèrent, une 
grande épouvante la prit. *aai-; 
Ily avait donc des dispositions de Philippe; 
qu'elle ne connaissait pas. 
Vous êtes deux misérables, fit-elle étouf- 
fant de colère. .'̃ 
Toi tu es une dévergondée, et toi, Jean, un 
être cupide et sans dignité tirant des plans 
pour mettre la main sur les millions de Bau- 
dreuil tu as persuadé je ne sais quoi à cet' 
imbécile de Philippe, toujours dans les nua- 
ges. ̃̃£' 
Mais patience, tu n'en arriveras pas à te» 
fins. 3 
L'ingénieur pâlissait de plus en plus.' à 
Il voulait se contenir, mais sa dignité était- 
plus forte que tout, même que son amour,' 
même que la protection qu'instinctivement il 
sentait devoir à Philippe et à Madeleine. 
Tu juges les autres d'après toi, dit-il. 
Elle haussa les épaules. J 
Ah fit-elle, plus insultante que jamais 
je comprends maintenant pourquoi tu ne 
quittais pas Philippe tous ces jours-ci. Ta 
avais peur qu'il se ravise. et aue le magot te 

