La

Le Petit Parisien prix en 1900), Couzin prix en 1900), Bailleul, Lamouret, Bizet, Allard

Trombone morceau de concours, de M. A

Bachelet. M M. Denis, Foissy, Jean Rey, Job

Buffet (2' prix en 1900), Delhos, Martin (2- prix en

Les lauréats du Conservatoire

M. Claretie a réclamé, pour la Comédie-Française, M. Garry, qui vient d'obtenir, au Conserva toire, un des premiers prix de comédie et le second prix de tragédie

Les deux concours du futur pensionnaire de la maison de Molière, ont été des plus remarquables

M. Garry possède bien le style de notre première scène sur laquelle il compte, d'ailleurs, déjà, quelques succès, notamment dans Pairie

De son côté, M. Paul Ginisty, l'aimable directeur de l'Odéon, a retenu, pour notre seconde scène subventionnée, Mlle Piérut, qui a remporté si brillamment le premier prix de comédie, et son camarade, M. Bouthors, auquel le jury a également décerné un premier prix de comédie

Ce sont là deux excellentes recrues pour l'Odéon

Il est à peu près certain, désormais, que ces trois engagements seront les seuls faits et qu'ils seront à bref délai ratiflés

A la Comédie-Française

Cet après-midi auront lieu les auditions annuelles imposées par le règlement

On a fêté hier, à l'Ambigu, le verre en main, les huit ans et demi de la petite Angèle Henry, la future grande artiste qui joue avec tant de talent déjà le rôle de Suzanne Laroque dans Rogc¡' la

Honte

Personne n'a manqué à l'appel, et les artistes de

Ambigu au grand complet sont venus embrasser leur petite camarade, qui ne s'était certainement jamais vue à pareille fête

Au Théâtre Cluny, qui restera ouvert tout l'été les Provinciales Paris retrouvent leur grand succès du Palais-Royal

Encadrée dans les jolis décors brossés spécialement par MM. Chaperon et fils, l'amusante pièce de E. de Najac et M. Pol Moreau soulève chaque soir des tempêtes de rires, grâce à la verve des excellents artistes du Théâtre Cluny

Les Provinciales Paris seront données en matinée tous les dimanches et fêtes, à deux heures quelle que soit la température

Encore un vieil artiste qui disparaît

Francesco Graziani, pendant de longues années premier baryton du Théâtre-Italien, vient de mourir, à l'âge de soixante-douze ans, à Fermo, sa ville natale

Graziani était d'une famille de musiciens; c'est pour son frère Ludovico que Verdi écrivit le rôle d'Alfredo dans la Traviata

Il avait amassé une fortune considérable, qu'il consacra à l'achat de vastes domaines dans sa province natale. Depuis longtemps il s'était retiré complètement de la vie théâtrale, et son ambition se bornait à remplir consciencieusement ses fonctions de maire dans la petite ville de Fermo

O M% S

HO- S nnnnu k TTV Vins rouges et blancs do choix

Camille DAREIET, prcp", Liopai (Giroide votre rare, réjzie compris, pavable PO ioura

Edi-e^SOC-PJOf: un CAISSE f'tlt BUKCtxtn

Bar. AUX, PROnu r. du CLOi St-eeotSBS à Nutoui (Aadt

Vignoble des Clochettes, près Sommières (Gard

III kl garanti Pf fr. la pièce 228 lit. f°domic.' Paris

V I naturel 0 U 90 jours. échantillon gratis vArUGagifMr^rArgentkuBourse^iS.i^S

Faites les commerce lucratif du ]003NT CAFB BRULE AVEC UN capital DE 35 FRANcs. DEMANDEZ renseignements AVEC TIMBRE POUR RÉPONSE A LA COOPERATIVE des CAFES. 22. RUE DE Maubeuge. Plais

UN PLUS A L'ESSAI QRATUITCMENT SU DEMANDE le. RENTIERS et 52 PARIS. AN

FONBSD-ÊTAT&VILLES VALEURSTOANÇAISES VALEURS FRANCAISES VALEURS ÉTRANGÈRES OBLIGATIONS OBLIGATIONS DIVERSES g OBLIGATIONS DIVERSES g

A gui as -i Oblig.Cuba 0/0I88(i Ottom. cons. 4 0/0 1890. 414.. 413 500.. Bons à lots' ISV

Ste:: S:: S: ̃ ïST^t.1™? : S:: %a uasrw.M!?.r Si:: ™ S'1 S? ""f1 g&? • ™ LLtr,iK:: S," la ternie 100 61 l:: p:: s aVi!i-,s, S:: > gîîSïiSSWSS: i?;M ï ™ SS: 3J 7 Bons de coupons.. 95.. S a ffiwSf RS^ÏW i au terme loi ^EiÎ! 'i:; IlvSS ,siis::HSi S& Ih BW^SS

I E Si S:: S;: E I ^p-pssssfa a- as ai: i z E ï S::S::$SS$TB$igï. HÏ Portugais 3 0!0 I i'BSS^rF Est 6 l;: l:: z S:: S

SSifja- S" SS -KSg§ ffiS zH lliiF SE s^EEiï-^s^âS

LES SPORTS

LA CONQUÊTE DE L'AIR

Nous le disions ces jours derniers. la. Conquête de l'airest la question du jour, c'est la grande actualité scientifique

De Ions côtés, en elt'ct, chercheurs et inventeurs sont à l'œuvre, et dans le sitence du cabi net ou dans de l'atelier, cherchent résoudre le difficile problème

Après les expériences presque concluantes de

Il. de Santos-Dumunt, et en attendant les prochains essais de l'aéroplane Roze, nous avons eu, hier, la bonne fortune d'apprendre qu'une nouvelle tentative allait être faite pur uu autre aéronaute

Jusqu'à présent, les particuliers seulement s'étaient attachés à la question de la conquête de l'air, faisant personnellement les frais de leurs expériences, ou aidés pécuniairement par des groupes de àporUinen fortunes, mais aucune industrie, aucune maison de construction n'avait encore juge utile de mettre debout un appareil de navigation aérienne, jugeant sans doute la chose impossible ou devant coûter trop cher

Il faut croire que la promenade du SanlosDumont il 5 autour de la tour Eiffel a dessillé les yeux de beaucoup, puisque voici ce que nous avons appris

Une importante maison de constructions mécaniques en général et spécialement d'automo biles, dont le directeur technique est précisément le commandant Krebs, qui le 9 août 188i en compagnie du capitaine lienard, évolua audessus de Meudon et revint à son point de dé part à bord du ballon dirigeable France, franchissant 7 kilomètres en vingt-trois minutes s'occupe de la construction d'un appareil de navigation aérienne

Laissant aujourd'hui de côté le ballon gonflé de gaz et, partant, plus léger que l'air, le commandant Krebs adopte la théorie du plus lourd qae l'air

L'aéroplane c'est tout ce que nous avons pu savoir sera composé de plans inclinés et d'hélices mues par un moteur à pétrole de grande puissance

Et, c'est la que réside la difficulté, et qui nous assure-t-on serait résolue ce moteur extra-léger, ne pèsera que cinq kilos par cheval de force

Disons enfin que l'appareil une fois construit sera probablement piloté par Maurice Farman bien connu déjà pour ses nombreuses ascensions en hallons libres et ses tentatives de records aéronautiques

Est-ce cette fois que l'atmosphère définitivement vaincue devra, comme les autres éléments se plier à la volonté du génie humain

Souhaitons-le, en attendant les expériences du nouveau navire aérien

LE BOL D'OR SUPPRIMÉ

Nous annoncions ces jours derniers que la course cyctiste de 24 heures dite du Bol d Or serait disputée cette année sur le vélodrome do

Nantes

Tout est changé l'épreuvc n'aura pas lieu

Motifs manque d'engagements et manque de moyens d'entraînement. Et puis la datc était trop proche de Paris-Brest et retour

REURES A ROUBAIX

Demain dimanche, au Vélodrome de Roubaix course de heures

ACCORCÉON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO

Nouveau! Nouveau

SEULFMENT FRS

Cet instrument est quelque chose de réellement grandiose dans cette branches

Avec l'appareil de trémolo breveté sous numé ro 116,674, on peut, en tirant un 3m. registre jouer en trémolo l'orgue italien de

Barbarie. C'est un changement intéressant et agréable qui étonne le joueur et les auditeurs. L'emploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo fonctioaneou non. Cet instrument est en outremuni de bons soufflets doubles, de 10 touches, ressorts en spiraux garantis incassables. Brevet allemand n grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large bande de nickel et avec d'élégantes ferrures de nickel soufflets avec coins de métal,2 choeurs à son d'orgue

C'est un grand et solide instmmeat de concert. Nouveau genre de jeu de sonnettes 40 cts. en plus. La plus nouvelle méthode pour apprendre seul à jouer est gratuite. Par suite de l'énorme vente, il m'est possible d'expédier pour fs. 6.25 seulement ce remarquable instrument de concert qui fait partout sensation. Aucune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec l'appareil de trémolo. Port fs. 1.25 franco emballage

Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Neuenrada.1 (Allemagne

II lHfl les .eon5erïall.?n- éSL H lois bai , Ean le l'afJciitnreBbl5%dereimstoa>9tj<)VSBet.i cev[>suritau<!e i Mlll A % Ma pièce de 2lS lit. 2O f->> V^de 119 lit j O Bl9 Rendu à votre gare. Régie coalise

Valeur 90 jours. Je reprends envoi qui ne plaît pas. Ech. 60 c rrlK

Voici les engagés Vendredi geon, Dubois, Baert, Letieuc, Foureaux, Deroeek

Seys, Jeack, Fourcadc, Maurice Garin, Kerlr

Raynal

LES ESTAFETTES DE LA PRESSE

L'Association des estafettes de la' presse fera courir son championnat de 1oo1 le 8 septembre r-hainns

LES 100 KILOMÈTRES DE L'U. V. F

La prochaine épreuve de kilomètres pour l'obtention du brevet de l'U. V. F. aura lieu le i août, sur le parcours Montgor'in-Melun-Ozoir et retour

Cette épreuve est ouverte à tous les ryclistes membres individuels, membres de sociétés affiliées et cyclistes indépendants. Elle devra être faite en moins de cinq heures les entraîneurs sont autorisas

Le brevet est attribué tous les participants ayant fait les 100 kilomètres dans le délai prescrit des médaille, et diplômes sont affectés aux premiers arrivants unionistes

En vacances, emportez une La Française

CYCLISTES! avant de vous décider à acheter une bicyclette, prenez la précaution de de mander le calatogue des Cycles Clément, il Levallois-Perrot (Seine), il vous sera adressé gratis

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DU DIMANCHE 28 JUILLET

Asnlères'garn Saint-Lazare). A deux heures, place du Gymiiai-i;, inauguration du monument élevé à la mémoire des enfants ct:Asnii>res morts pour-la Patrie sous la présidence de M. de Selvea. Fête d'été sur les promenades, attractions variées

Beautheil (gare de l'Est). Marchand forains, jeux de toutes sortes, bal. Lundi, matinée enfantine

Bé <"m-lcs-Brnyères (gare Saint-Lazare). Mit de cocagne, ciryue, jeux, concours de tir, illuminatious

Bols-le-Roi (garde de Lyon). Fête de la Gare. Chevaux de bois, divertissements varias, bal iL grand or chestre

Bougival (tramways place de l'Etoile Saint-Germain. Marchands forains, concert, jeux nautiques

Lundi, tir a la cible, mât de cocagne

Boutonne-sur-Seine (tramways Louvre-Versailles

Fête foraine du quartier des Menus. Jeux variés illuminations, bal

By (garde de Lyon). Marchands foraius, jeug de toutes sortes, tirs, bal. Lundi, jeux pour hommes dames et demoiselles

Cbaus8Y (gare Saint-Lazare). Fête de la Bergerie

Concert, jeux variés, bal

Clermont (gare du Nord). Matinée artistique, jeux divers, bal

Corfoeil (gare de Lyon). Joute la lance, concert fête vénitierine, feu d artifice. Lundi, jeux

Coulommiers (gare de l'Est). Concert, matinée dansante, jeux et divertissements, bal de nuit

Courbevoie (tramways place de l'Etoile a Saint-Germain'. Grande fête aérostatique, ascension du ballon lit Frauce, lâcher de pigeons voyageurs, concert instrumental, bal

Fontenay-sous-Hois (gare de t'Est). Fête patronale, jeux divers, illuminations, bal

Franconvllle-la-tiapenue (gare du Nord). Jeux divers, illuminations, grand bal

Gennevlltiers (tramways place de la Madeleine

Fête patronale, spectacles forains, concert, jeux divers, illuminations, bal

Officiers Ministériels à Me I-'avereau, notaire à prunay (Loir-et-Cher pour rccueillir succession

PETITES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEÛDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement .réservées nux Offres et Demandes d'Emplois, Acltala et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Institutions, Cours et Leçons, Auis Divers, Occa sions, Objets perdus

OFFRES ET,DEMANDES D'EMPLOIS

Agents huiles demandés. Montre gratis. Pravet, à Salon

Agents dem. par maison huiles, savons.Ec. Ruel, 11. Salon

PHI VIT c' étranger. Envoyez tous votre adresse au rKA!jB Comptoir Commercial, ù Saumur, vous recevrez de suite et franco une proposition avantageuse

ON demande une gcrante sachant lingerie et confecUM tion pour dames. Kassvan, 3t, rue d'Avron, Paris

Huiles.La Société Franco-Russe àMarseilledem.d.repr

Employés et domestiques demandés, 5, rue de la Lune

On demande apprend charcutier, rue d'Aboukir

Dein.apprenUgari.-oncharculier.Ciiever.SS, r.d.Boulets

SERVITEURS

Bureau fondé en 1S40, pi. assurées df su il ccuisin..f.de oh b.d'enf.àl-.f. débutantes province et Paris, l.b" Voltaire cours de tir, mût de cocagne, 'théâtre, musées, montagnes russes, bal de unit j'ux divers, concert, tnarcltands forai;is bal

Isle-Adam (a&re du Nord), Grandes attractions tir au fusil et a l'arbalùle, concert, bal

Issy-les-Moulineaux itramway du Champ-dû-Mara la porte d'AUteuil). Ce soir, feu-aile aux flambeaux

Dimanche fête foraine et de gymnastique, courses petête communale, attractions foraines, jeux divers, bal

La Ferlé-sous-Jouarre (gare tle lEst). –A deux heures, quai de Marine, concours de pèche à la ligne concert, feu d'artifice

Le Galtet (gare du Nord). FOto patronale, divertissements variés

Le Vûainet (garde Saint-Lazare). A deux heures sur le grand lac des courses, XOto aaulique, concert grand bal

Le ltainey (gare ile rEsl). Théâtres, -cirques, musces, panoramas, jeux, divers, concert, bal

L'Hay (tramway place du Châtelet), Fête foraine festival concert, retraite aux flambeaux, feu d'artifice, bal

Llmeil-Bi'évanncs (gare de Lyon). Concert, jeux divers, représentation théâtrale," bal

Louvres (gare du Nord). Continuation de la fête tir il l'arc et au fusil. Lundi, grande tombola

Magnanvllle (gare Saint-Lazare). Fcte de SaintJacqui's, tir, jeux, bal

Mafqnelay (gare du Nord). Fête patronale, tir jeux divers, bill

Maisons-Laliitte (gare Saint-Lazare, tramvaysPorteMaillot-Maisons-Latlitte). Exposition d'horticulture courses plales sur l'hippodrome, Lundi, jeux divers bal

Meudon (bal eaux parisiens). Fête du quartier du

Bas-Meudon, jeua divers, marchands forains, bal

Moutfjeron (gare de Lyon). Festival de gymnastique et d'escrime, jeux divers, courses en sac et la sonnette, brillantes illuminations

Montmorency (gare du Nord), Matinée acrobatique, concours de tir, jeux divers, illuminations, bal

Pantin (gare de l'Est). –Fête foraine, matinée artistique, jeux varies, illuminations, bal

Plessis-Piquet-Robinsou (gare du Luxembourg

Concours de tir au profit de la caisse des écoles

Roinainville (tramways électriques place de la Républiquey. Fête foraine, concert, jeux divers, bal

Kontl-Point des Uerflères (tramvays place de l'Eloile Saint-Germain). Concours de gynmnatique, exercices de boxe et de bâton, défilé des sociétés théâtres, manèges, etc

Rosny-sous-Bois (gare de l'Est). Grand festival de musique, bal. Lundi, jeux des cerceaux et de l'auge feu d'artifice

Rotan y (gare du Nord). Courses vélocipédiques concert, bal

Sxlnt-Clond (bateaux Parisiens). Grandes eaux dans le parc de 4 h. 1 ri à 5 h. Il

Saint-Martln-la-Garenne (gare Saint-Lazare). Fête de Sandrancourt. Revue des sapeurs-pompiers, jeux divers, bal

Saint-Ouen (chemin de fer de Ceinture). Concours international de fanfares, musiques et orphéons. Grand défilé

Tournait (gare de l'Est).-Ce soir, retraite aux flambeaux. Dimanche, fête de gymnastique, jeux, concours de tir au fusillisse. Prix en espèces

VlIle.neuve-siir-Bellot (gare de l'Est). Chevaux de bois, tir, réjouissances variées, bal

Villiers-sur-Marne (gare de l'Est). Tir i l'arc, jeux forains, carrousels, etc., spectacle-concert vocal et instrumental, bal. Lundi, jeux divers

VHry-sur-Seine (gare d'Orléans). –Fêta foraine du de ir.,000 bonnes demandées eu 130 Bien a pay. d'avance

Nourrices au sein et sur lieu d. B. 78-80, fgSt-Mariin

INSTRUCTION

Cours et Leçons seul en tinuii.iIiJNouv"" Méthode parlante-progressive, claire facile ])-apprend. vite a parler, pur accent, donnelavraie prononciation. Preuve-essai t langue f> envoyer 00 c. il

Maiire-popuiaire,!3,r.Motolon, Paris; horsFrance, 1 io

M" Esparon, leÇ. coupe coût., essaya., Tl,^ Sébastopol

Institutions

INSTITUT de sténographie et de machine iL écrire

I.ii)lllt 1 Pi. gratuitement ses élevés. 4t,b. du Temple

HYGIÈNE

Médecins et Sages-Femmes

Ç if'P-FPJHIP CI. rei" pens. Discr. Px modéré. Cons a 6 h. 130,1). Magenta, pr. gares Nord.Est enfants. Cons.1 1 ks li.Corresp.M" Salmon,55,fg St-Martin

Il rCSUlE ait 4 h. Mme Quiltard, fg St-Dems

U'P-PPHWK cI>>. prend pensionn' place enfants

Pxmod.M-Kéfrégier^SJgSaJnt-Dciiis.Corr.ïél.iTit-TO

Mm. Martin, sagé-fem., reçoit pension. 178, fgSt-Martin

FONDS DE COMMERCE

II? t IlCnrOC un gérant, dame ou mcnage avec 5,000 fr u pour tenir un depôt. Beau logement et fr. il gagner par an. Meynard, 79, rue Lafayette

ON demande ménage travailleur disposant de 1,500 fr

MU p. tenir bonne cantine. Rapport 8,000 fr. Essai. Rien des agences. Mazelaygue, 83, r. Maubeuge (gare Nord céder industrie sans conn. spée., rentier pour tenir

A recette contrôléepour agents asserm. lîén. net 10,ODOf

Ps Matériel vaut 60,000. Cappe, rue Monge

Occasion, fruiterie, beurre, œufs, cause départ, prix du matériel. S'y adresser 88 bis, r. Riquet. R. des ag

PSS 1 Hôt., bail 15a.L.2,500, 29 n",son.èlect.,r.-de-ch.4 p fini fie liste renseig" désintéressés et gratuits sur tous la journée représentant articles fumeurs, 14, r. Chabrol, ll.R.d.ag uelqiies papeteries, 2 merceries, oeras. Ecr. C. Maloir représ1, 59, rue Fontaine-au-Roi, 5s. Rien des agences

Papeterie-Mercerie, 106, rue des Amandiers, 106. R.d. ag

VIUS ET EAUX-DE-VIE

VINS. Le l ni )sn éV: pturietiï et orcffrcox pendant toute lu àff.iaitie. En Algérie, ou vpiula'.isrra dans dans le Bordelais, la Gascogne, les Cliarenti's. l'Armagnac, partie du Languedoc, l'Orléanais, vers le 15 sep tembre; enTouraine et départements voi-ins, après le ir> septembre; en Bourgogne. vers" le -JO septembre dans la HcirtloRiic, du 'su 35 septembre

Sous 1 influence de la chaleur et dd 1 humidité on se plaint des maladies cryptogamiques da:fs plusieurs régions, notamment dans l'Armagnac et le Bordelais

DiUisle Midi, le vignoble a généralement bon aspect malgré les ravagés Beaux des insectes ou de la grêle il y a peu de mildew et la vigne est vigoureuse partout quant à la récolte, ella sera sensiblement inférieur à celle de l'année dernière

En Provence, un propriétaire des eneirons d'Hyèrcs a vendu 200,000 kilos de raisins de la prochaine récolte à 10 lr. les 100 kilo?, ce qui met le raisin fr. l'hecto

Dans le Bordelais, le stock la propriété diminue toujours à des prix bas dans tc Libournais, les vins blancs s'achètent à partir de 25 à 30 francs la barrique nu, et les rouges il partir de 35 il 40 francs. On a traité quelques affaires sur souches de 2 fr. à 2 50 le degré tant pour les blancs que pour les rougesDans le Nantais, les cours ne varient guère !es mus cadets valent de ii 1-20 fr. 1<>S -2-H lares logé, les gros plant; s'écoulant de C0 il ,10 fr. les îii litres nus

Dans la Sarthe, les vins blancs supérieurs des coteaux du Loir ont trouvé des acheteurs entre 200 et fr., les vins ordinaires entre lîO et ?00 fr.; les vins rouges supérieurs valant de 60 à fr., et les ordinaires de 40 à 6J fr., suivant qualité, la pièce do litres

Dans la Nièvre, Pouilly et dans les environs, on espère une belle récolte en vin blanc l'année dernière, aux vendanges, la grande abondance et le man que de fûts avaient fait descendre le prix du vin de à 20 fr. l'hecto ceux qui ont Iru le loger et le garder le vendent actuellement de 43 a 50 fr. t hecto nu le via ruuge se vend l0 fr. l'hecto nu

Dans l'Allier, les prix sont bien tenus de 60 k 70 fr lapièce de - )0 litres

Dans l'Yonne, il reste peu de vin a la propriété; les prix sont sans changement de 50 â 70 le muid nu pour les rouges ordinaires et ? à 100 fr. le muid logé pour les bons choix. On cote les vins blancs ordinaires de it 105 fr. et les bons choix de lia à 130 fr., le muid

Dans le Beaujolais on espère des vendanges assez précoces avec une bonne qualité. Les affaires ont une bonne activité et les prix sont bien tenus sur les bonnes qualités

En Algérie, la vendange est proche. On espère une bonne récolte dans l'Uranie, mais les prix ne s'annoncent pas élevés on espère payer tout au plus 3 fr les 100 kilos de raisins rendus a Oran. Dans la région de Mostaganem, on peut acheter les raisins à 4 25 ou les 100 kilos. A Bône, on a vendu 100,000 kilos de raisins à les 100 kilos

Le marche parisien est calme il est vrai que tout le monde est peu près pourvu jusqu'au mois de septembre. Il n'est plus guère question de cours pour les achats de gros, on offre des vins tous prix et on achète peu

EADX-DE-VIE. Affaires calmes et prix sans changement dans les pays producteurs

On nous annonce de la Nièvre que les propriétaires de cerises n'ont distillé ue 40 litres d'eau-de-yie à degrés, quantité accordée par la nouvelle loi sur les alcools ils ont laissé perdre la majeure partie de leurs fruits. ne voulant pas avoir iL payer de droits sur l'excèdent de 40 litres

Marché aux Veaux

La Villette, vendredi 26 juillet

Veaux amenés, vendus

Vente moyenne et prix soutenus

Les veaux de clioix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de

Merc.-linger. Aff. 18,000. Loy.800,l-Ji bls,av. Parmentierav demande <I" oii<t'" disposant de 1.500 f.p' tenirjoli et

U!T bon dé'rbt de pain (Parc Monceau) rapport' net garantis. Si. IleurjMH.rue de Provence (gare St-Lazaro

Causosantéàcéd.maisonmod??. fgS'-Martin,loy

VENTES ET LOCATIONS tHIf nfj l'egout, avant coûté f. Revenu 7,0i0 f

Priz fer. M. Pérard, 07, rue Réaumur, Paris

VPVnRS ;'1 'amiable, petite maison pr. Notre-Dame

A IÇilIlUO Bail notarié. fr. net de tous frais et impôts. Prix 27,000 f. itl. Pérard, 97, rue Réaumur,Paris

OCCASIONS

Cinématographe. Poste complet.p. professionnel. Occasion fr. Gieh rue Paul-Bert, Saint-Maur (Seine

CONTENTIEUX

MIVfirtf'E séparation, enquêtes discrète, consultation gratuite. M. Bodier, 113, boulev. Sébastopol

AVIS DIVERS

Rentière camp.se charg.enf.2a5a. Lp.m.H.C.36, bur

SPECTACLES DU 27 JUILLET

Il. Opéra.– Relâche h. / Th.-Frunçals. Othello h. Ambigu. Roger la Honte h. / . Porte-St-Marlin. Clôture h. Cbatelel. Le Tour du Monde en 80 jours h. 1/2. Galtc. L'Auberge du Tohu-Bohu h, / ttenaUsauee. Relâche h. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire h. 1/2. CluitT. Les Provinciales à Paris h. / . Bailgiiolles. Le Savetier de la Rue Quincanipoix h. / . Montmartre. –Les Locataires de M. Blondeau il. 1/2. Beileviiie. La Servante

Il, -/ , Gobelins. Fra Diavolo

Il. -/ , Montparnasse. Les Orphelins du pont

Notre-Dame h. / . Grenelle. Relâche

SPECTACLES DIVERS

Tbéatre-Harlgnv. Tél. 101-89. Paris Frou^Frou revue- Mme Germaine Gallois. Nelson Downs

Eugénie Fougère. Les Matsui. Les Frantz

Olympia. Clôture annuellePànsfana. Retâclie

Eldorado. Téïéph. 219-78. Clôture annnelle

La Cigale. Tcléûh. 407-60. tes Marraines dU-Siècle

M " Saulier, J. Bloch, De Somar. MM. Gabin, Girault

Maadcr, Maz Morel, Féréol. Dim. et fèt., mat.2h

Jardin de parls (Champs-Elvsées). Tous les soirs, à

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, le sont détaillés de 1 fr. 103 et en bande ont obtenu de o fr. Les champenois se sont vendus de 0 85 à 0 95 en bande et jusquv 0 67 au délail les flamand de 0 8b o les gournayeux et les manteaux de 0 80 à o les antres provenances de à û S0. Le tout 'par kilo de viande nette

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI 26 JUILLET l'arl es. Heur, les 100 kit. Blés, les toe kilos

Disponible. n sa Disponible

Août. S7 85 2; 03 Août

Août. 2S 40 Î3 Oi) Sept.-OCt derniers. 58 75 2 N) i derniers

Seigles, les 100 kilos Avolues, les 100 kilos

Disponible. ir,'r>i" Disponible. 3 ïK

Courant. 15 50 tr, .0 Courant

Août. 15 IT Août bept.-oct.. in -.i .Seni.-oct. 20 20 20 J derniers. 1550 15 so 4 derniers de nov. 15 iij 4 de nov

DilUe le colza, les 100 kilo Huile Ha, les kilos

Disponible. '\l' Disponible. 3"79 {S

Courant. 62 Courant

Août (V2 Août derniers, 62 r, <w 4 derniers premiers. 63 T.3 25 4 premiers

Alcools, l'hecto nu S3' Sacres n 3, les 100 kilos

Disponible. 3 -20 h. 75 1/2 Disponible 1 h. 3 26 h. 50 1/a

Courant. ̃ Courant

Août 97.. Août derniers. 2J. 2d Septembre 26 J premiers. 28 50 i 50 4 d octobre. 25 7r

Circulation (pipes).. SJ5 4 premiers. 26 37 26 3l

Stock (pipes). 1G 300 ClTi-.nl.'ili.m ls.aro\. 1 non

Sucres raffinés, de M) i 101 les 100 kilos de 104 à

Farines de boulan/jerie. On cote marque de

Corbeil, 31 fr. et autres marques du 2S à 31 frO, les kilos nets

LB HAVRE. 06 JUILLET (DEPECHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Santos

Louisiane en suint des 50 kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Aoùt. 51 25 51 25 -t

Septemb

Octobre.. 49 62 1<2 t

Novemb 48 4S 1/2 50 50 34 75 34 7g

Décemb

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot O.vus M. M.), venant de Madagascar est arrivé à Mar.-L.ak' le 01 juillet, à midi

Le paquebot Arniand-Béhie (M. M.), venant d'Aus tralie, il quitte Adeu le 2i juillet, a c heures du matin

Le paquebot. Saint-f.avrent [C. n. TA e t parti de

Colon le juillet pour Bordeaus-Pauillac, le Havre et escales

Le paquebot (i. T.), venant de NewYork, est arrive au Havre le juillet, à 5 heures du matin h. 1/2, spectacle, .conçert-promcnride. Dimanches et fotes.a a, h. i.ï. uialinêc.s rèicn ces aux familles

Cirque Mcdrano. "luture anmiellc

Grands Magasins Dufayel. De heures à ô heures

Houliu-KouKC. Tous tes soirs, à 3 li. spectacle concert, bal. iJiiU.-incUe?, mitiiir,^ ;t heures

Jardin BuHicr. Tous- les jeudis, 'l'andà léte

Samedis et bal s h

Salle WaRTani. Saison d'étt1. Xt-ti-iï^. dimanches et fêtes, à 8 h. 1/ pd.bal ralle des fim.i. T,,us les soir jardin d'été ù8h. 1 -2. ?pect., concert la Jierite Salée

Tour Eiffel. Ouverte ,le 10 h. du matin Il h. du soir. Grand restaurant au fétage. A8h. l/-?,théàtrei

Propos en lAir. Entre Amants. Adalmar a brisé sa chaîne. Qui qu'a pu? revue

Musée crétin. Lntrée 1 fr. -La Mode du Soir (un

Salon i l'Opéra). fête d'artistes

Bonaparte il ilalmaison. Le Journal lumineux luRhleo. 12 minutes de Paris. no trains par jour

Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Journal Pupsiaire !lime dt b ?Miction rurale pagea de texte et de gravure

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. J. de Beauce Amélioration importante. Echos agricoles. Albert Berthot

Prévisions du temps.- J. T. A la Société nationale d'agriculture. P. Vimeux A l'Académie des Sciences

Viticulture. Prosffer Gervais Notes sur' la

Reconstitution du Vignoble. P. Revue vinicole

Horticulture. J. Naoot Les bonnes Pêches

S. Mottet Les Phillocactus. P. Fruits et

Légumes aux Halles. F. La Taille du rosier en Provence. Echos horttcoles

Élevage et Basse-Cour. Louis Brecbemin

L'Incubation artificielle à Namur. Marcel Vacher Les Eaux potables dans l'élevage. L. B

L'Elevage des Perdreaux

Revue et Nouvelles des Colonies. P. Dechambre Les Aues d'Afrique 'avec fig

Variétés. Henri poupin Les petites Bêtes des champs et des bois tes Chauves-Souris

Alimentation. G. Canu tarification des

Denrées alimentaires, D' Hector George La

Nourriture de l'avanir

Législation rurale. Léon Lesage Questions diverses

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

FORCE MOTHiCK a tous les étages à la volonté du 'locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés. de à 2,500 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE