lié Petit Parisien aux conditions anciennes a partir du 1" janvier

Il faut espérer que Paris imitera Lyon et que d'Ici peu l'octroi sur les raisins aura vécu; par sa disparition il rendra la consommation de ce fruit et la réexpédition plus faciles les retards dans tes livraisons sur noire marché, qui sont occabien souvent par la de l'oc troi, seront de ce fait moins nombreux

On-nous mande d'Alger

Bien que la nouvelle de l'arrivée à Alger, vers le SO juillet, du maréchal bord du soit offcielle, le consulat n'a reçu encore aucune instruction jet du séjour du maréchal à Alger

On croit que ce séjour sora de courte et qu'aussitôt les réapprovisionnements en charbon terminés, le Gera quittera notre port

On sait que ce vapeur, affrété .par le gouverramène en même temps les troupe$ de Chine

Au restaurant

Le garçon (énumérant le menu). J'ai, monsieur, une cervelle sautée, une hure aux 'pista une poitrine farcie, des cuissots et dès pied: grill

Le client. Ahl mon pauvre qui estce qui vous a mis dans cet

LES

LES ARTISTES et qui comparaissaienthier devant le -tribunal s'il faut s'en rapporter à un docuaux débats, à une tuelle de cambrioleurs. Gageons que dation a dû négliger de faire le dépôt de ses staOr, Massin et Guilleminet, qui sont des la d camcément d'un les premior de donner un coup de main, toi demandai! Il v a dans ma chambre des camnous allons, si tu veux, les passer à oeillet ne à une telle propositïon. Escorté de son compagnon, il gravt l'escalier pour ne pas laisser aux voleurs le le temps de succombèrent. L'unrëeut

Un coup de couteau dans un bras, l'autre dans une Cuisse. ce qui les mit hors de combat

Ils eurent de plus l'inconvénient de se voir puis déférer aux tribunaux fut sans doute très vexée de car M. Alfred reçut peu de

Jours après une lettre comminatoire dont voici a

Le secrétaire de des artistes cambrioleurs indépendants, au. nommé boucher

Nous apprenons par les journaux que vous avez attaqué deux de nos amis. Vous les avez blessés et avez contribué à les faire arrêter. Cela lewr cause

En conséquence, j'ai ordre de vous aviser que nous entendons nous rembourser de ce ou autrement far orare

Le. secrétaire: A. B

Si cette lettre n'est pas l'œuvre d'un farceur fflfr ta"5STMK SgKK

Tommes convaincu qu'il il saura se défendre

Le tribunal, après avoir entendu les ex licallions des deux prévenus, leur a infligé, à Massin deux ans de prison, à Guilleminet un an

M. le secrétaire A. B. va sans doute enregisftreTcJtte condamnation sur les livres de l'asso piation

NOUVELLES JUDICIAIRES

La femme Fontaine, habitant rue du VieuxChemin-de-Paris, au va} Notre-Dame, près de gkrtïKe, qui k iSmai dernier, dans un accès de désespoir causé par la misère, avait tenté de s'empoisonner avec l'un 'de ses enfattts, le petit

Octave âgé de quatre ans, a comparu hier devant la cour d'assises de Seine-et-Dise, qui l'a

Rappelons que l'enfant S^uccŒ malgré les efforts faits pour le sauver

Le conseil de guerre du 15' corps a appliqué à l'audience d'hier matin deux nouvelles fois imPT'ttratefoi du 19 Juillet permettant aux conseils

Lifioi sur le rattachement des troupes de la marine au ministère de la guerre, qui soumet désormais à la juridiction militaire les anciennes troupes de l'infanterie et de l'artillerie de marine

Ainsi pour le cas du soldat Aufaur, du 4' régirent de l'armée coloniale à Toutou, qui ôtait

ÏoifrsuM pour désertion à J'étfW avec emport d'effets, crime puni par le Code militaire de trois ans à cinq ans de travaux publics, le conseil a admis les circonstances atténuante et ré duit la peine à deux ans de prison simple

Pour le soldat Riggia, du régiment, à TûuIon poursuivi pour désertion à l'intérieur, crime que militaire punit de deux à cinq ans de prison, le conseil a réduit la peine à six mois

LA TEMPÉRATURE

Swmtdi 9 juillet, 208, jour (teVanni&,36 jow de ïZiïfr, h. 27, coucher à 7 h. u. Lever de

Nous avons eu ilier quelques averses coupées d'é^LTcU-r^e^ion d'Anglelerre se comble lentement sur t £e YaTmôuth, Mm/). Le baromètre est toujours élevé en Finlande (Kuopio,T70 m/m

Le vent est moderè bu assez fort d'entre ouest et n rtS?tOTtesSo ôtes, où la mer est généralement

St^SfnrenT^^lr^^f

K c p BéÏÏS, 14 à Boulogne, 1 il Paris et à CliatLa température s'abaisse dans.le.8ud:craest des Hes

Brttamwntes sur la Provenee ainsi <m en Italie. Hier uP^tau montVentoux

Bn^aSes averses sont encore probables avec lemps frais t< 1 1 4. Feuilleton 4u PETIT Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

CA.THIÈME PARTIE vn (suite

La Pauvre Enfant Prodigue oii mon parrain, dis ma mamKn ta pauvre maman. J'arrive donc à l'hôtel de la place des Etats-Unis. à une heure où généralement DaiTans ne s'y trouve pas. Je comptais bien parvenir à voir ta mère. Et voilà que j'apprends ce drame cette mort subite. Dame malçr&ma vieille philosophie devant les péripéties de la vie fe t'avoue que j'ai été un peu estomaqué

Et alors, naturellement, tu n'auras pas essayé de

Je me suis contenté de faire parvenir sûrement ta lettre à cette pauvre femme

Après quoi, comme Darraus se trouvait chez lui, je me suis éclipsé. et vivement, tu penses

Mais cette mort Cette mort, parrain

Si inexplicable, que la justice informe que le sentiment populaire accuse Darrans

Voyons, parrain

Eh - Elle serait morte, empoissonnée par du poison qne lui seul possédait. connaia&Ut seul, même. Le corps ya être transporté

Traduction et reproduction tonaelleBient interdites

Situation particulière aux borts franç ais: la m est agitée

Variations atmosphériques du 26 juillet, a l'hôtel du

Petit Parisien

HEURES BAIIOMÊTKS THERMoMKTOB

Ait. matin • M' au-dessus de

Midi 'M •/̃ i'O h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 26 juillet, 7 heures du matin

HAUTE-SEINE. Pont de Seine, a Montereau écluse de Varennes, pont de Molun, 2-°G9 pont de Corbeil, l"6G écluse de Port-k-1'Anglais, 9 C

Marne:. Ecluse de Cumicres. î"2S écluse de Chalifcrt, ;f°30; écluse de Charenton, l"9i

Basse-Seinb. Ecluse du canal Saint-Mar ln pont de la Tournelle, 0·61; pont Royal, écluse de Suresnes, barrage de Bezons, (fil pont de

Mantes, 3-13; écluse de Mcricourt, 3'iO

OrsE. Barrage de Vinette, t

LA DÉSINFECTION

Dans les grandes viltes, les conseils d'hygiène se préoccupent par-dessus tout d'enrayur dans la mesure du possible la propagation des maladies contagieuses, telles que la lièvre- typlioïde, la scarlatine, la rougeole, la variole, la tuberculose les infections puerpérales, ete

Le seul moyen d arriver à ce résultat est celui que toutes les sommités sont d'itecord pour préconiser ta désinfection rapirle et complète dos loraux contaminés et celle de la literie des effets, etc

Un grand nombre de personnes se conformeraiont volontiers à ces prescriptions, mais elles redoutent les conséqueùcea de cette^iopêration qui passe pour détériorer les objets d'une façon désastreuse

Il n'en est rien cependant avec les vapeurs sèches de formochlorol système Trillat, qui assurent en quelques heures l'assainissement com plet dès locaux, sans causer le moindre dugat

La Société Française de Désinfection, installée à à Paris, 14, mit des Pyramides, et qui possède plus de cent agences en province, s'est constituée en -le de répandre les Bienfaits de ce mode de désinfecaion; à toute demande, elle se rend immédiatement-sur place et un quelques heures elle met à-i-'ah-ri dé tout danger de contagion

Pour ce qui est des effets, de la, literie, du linge des teintures, elle les fait transporter dans son usine modèle de Çburbcvole où. l'opération de la désinfaction est faite au moyen des mêmes procédés d'une façon absolument complète et sans au cun dommage pour les objets qui lui sont confiés

Emouvant Suletde

Une Journalière, Mme Aaionia Gaule, demeurant 7, rue de la Grande-Chaumière, se trouvait en praie, depuis quelque temps, à tontes sortes de difficultés à peu près insurmontables

Prise d'une terrible crise de désespoir, elle résolut, hier, de mettre fin par le suicide une telle existence

S'enfermant dans sa chambre, elle avala un flacon de laudanum et une certaine quantité de

StttoHtaé eowesif. D'eS'f>afyal>ies douleurs la saisirent, et l'infortunée 'eut.plu# qu'un désir hâter le terme d'une aussi affreuse agonie

Elle put se eaisir d'une épingle à chapeau et se l'enfonça tout entière dans la gorge. Alors, elle tomba inanimée

Des voisins la trouvèrent morte quelques heures après. M. Bouteiller, commissaire de police ne put que constater la fin navrante de cette infortunée

Rrcnesse et pauoreie

Des misères effroyables se dévoilent tous les jours, témoin le fait suivant constaté hier par un commissaire de police d'un quartier de la rive gauche, M. Ducrocq

Au cours d'une rafle de vagabonds, des inspecteurs de police arrêtaient, la nuit dernière, un hotntnc d une quarantaine d'années, paraissant plongé dans un dénuement absolument complet

Interrogé comme ses compagnons d'infortune rôdeurs, gens sans aveux ou simples sans ttavail, cet homme dit au magistrat son nom, Louis

G. fort connu autrefois dans le monde industriel

Ingénieur, il avait inventé des procédées d'assainissemént que l'édilité parisienne mit en usage

La fWtime lui vint, puis l'infortune à la suite de recherches malheureuses pour une autre découverte

Depuis des semaines il couchait dans la rue expulsé de son domicile. Envoyé au dépôt, il n'a manifesté d autre sentiment qu une vive satisfaction d'échapper au froid et la faim, de trouver enfin un gite provisoire et une nourriture assurée

Quelques personnes généreuses ont promis de s'intéresser au sort de ce malheureux, victime de la science, puisqu'il sacrifia ses ressources à l'étude d'un nouveau progrès la loi 4b lytich

Il y a treize mois, au cours d'une rixe qui avait éclaté entre lui et un individu resté inconnu, un nommé Pierre Durèau, âgé de dix-neuf ans, était frappé, rne de Tocqueville, d'un coup de couteau au sein droit

Transporté l'hôpital Beaujon et interrogé par le commissaire de police, il refusa énergiquement de faire connaître son meurtrier

C'est une affaire entre lui et moi, se bornat-il à répondre. Quand je serai guéri, j'aurai sa peau

ComTtie d était recherché pour vol, il fut, après sa guérison, traduit devant le tribunal correctionnel, qui le condamna à un an de prison

Avant-hier, ayant purgé sa peine, il fut remis en liberté

Sou premier soin fut de rechercher son adversaire, qu'il retrouva facilement

Ce dernier, un individu sans aveu, du nom de

Georges Gbapat, fréquente assidûment un établissement de marchand de vins de la rue Saint

Jean, aux Batignolles

C'est là que vint l'attendre, hier soir, devant la porte, Pierre Dureau

A onze heures Chapat sortit en compagnie d'un de ses amis

Dureau les suivit, attendit que son compagnon l'eût quitté, puis se précipitant sur Chapat, le frappa dans le dos d'un coup de couteau et prit la fuite

Le blessé fut reîeTé qBtttfnes mi notes piws tartl par deux agents du dix-septième arrondissement qui le transportèrent chez un pharmacien où ies premiers soins lui furent donnés, puis de là à l'hôpital Beaujon

Interrogé par M. Rouffaud, commissaire de police, le blessé n'a pas gardé la même discrétion que son adversaire, et a dénoncé Dureau, qu'on recherche activement

MA Veuf ineonsolaèie

Un employé de commerce, M. Epiphane Dubray, âgé de quarante-sept ans, demeurant rue Simart, ne pouvait se consoler de la mort de sa femme survenue il y a deux mois environ

Il vivait en compagnie de sa flUe sur laquelle il avait reporté toute son affection; mais c'est en vain que cette dernière essayait par tous les à la Morgue, cet après-midi. Et moi, je retourne à Paris, sans tarder

Oh me quitter encore, parrain faut bien profiter de l'occasion il est tout indiqué que si l'autopsie alieu cet aprèsmidi, Darrans y assiste. ou soit, tout au moins, présent à la Morgue pendant qu'on la pratiquera. Je les dis que, si absurde que cela soit, on l'accuse presque formellement

Il faut bien qu'il soit là pour se défendre

Donc il ne sera pas chez lui. Donc l'accès me sera très facile auprès de sa femme. auprès de cette chère maman, avec qui il faut bien que je prenne quelques dispositions

Si, du moins, tu veux que je les l'amène ici avait fait le rieur, en prononçant ces derniers mots

Odette lui donna une tape, presque vive

Vilain! Dis-lui bien, surtout, que je ferai tont ce qu'elle Que j'irai où elle voudra. Que je t'attendrai ici si elle le désire. Mais que je retrouverai tout de suite toute mon énergie si je devais me rendre à

Paris. Enfin, parrain, je veux lui obéir comme une toute, toute petite fille. Je ne veux être qne du bonheur pour elle, pourvu qu'elle veuille bien me permettre de l'aimer

Ali mais, vous n'allez pas continuer de me la fatiguer, hein, avec tous vos conciliabules

Maman Mathien s'Impatientait, surtout de ne pas en être, dé ces conciliabules

Et c'est pour cela qu'elle y mettait fin en pénétrant brusquement dans la chambre d'OdetteJarroux lui donna pleine satisfaction, car non seulement il quitta Odette, ntais repartit immédiatement pouriP.aris moyens d'atténuer la grande douleur qui l'étreîA diverses reprises, le malheureux parla de se donner la mort, afin d'aller plus vite rejoindre celle qu'il regrettait tant, et Mite Dubrav le survcillait constamment, d'autant plus qu'elle -avait qu'il avait m-eroinent fait l'acquisition d'une petite fiole contenant du poisoh

Avant-hier, Mlle Dubray découvrit cette flote et elle supplia son pére de changer de résolution

M. Dubray parut se rendre aux conseils de la jeune fille et ses idées noires semblaient avoir disparu

Il n'en était rien malheureusement. Le pauvre homme voulait tout simplement déjouer la surveillance dont il était t'objet

Hier soir, vers six heures, il erivom sa fille chez une amie demeurant dans le voi'inage et Mlle

Dubray p'hésita as à s'y rendre

Profitant de rette absence, "M. pùbr.ry attacha une corde l'anneau de suspension placé au milieu du plafond de sa salle à manger et il se pen

Une demi-heure plus tard la. jeune fille pénétrait dans le domicile paternel et avait la douleur d'apercevoir le corps de son père qui se balançait dans le vide

Aux crts poussés par la malheureuse, des locataires accoururent qui coupèrent la corde et déposèrent le désespéré sur son lit

Ou médecin mandé en toute hâte vint essayer, par des Soins énergiques, de rappeler l'in fortuné Ta niais tous ses efforts demeurèrent vains

Un Réveil désagréable

Si quelqu'un peut so vanter de l'avoir échappé belle, c'est M.Louis Clément, âgé de vingt ans employé ailx postes et télégraphies

M. élément habite avec ses parents un petit appartement situé au premier étage, 8, passage de Grenelle, au Gros-Caillou

Or. la nuit derrière. vers une heure et demie alors que tout dormait paisiblement dans l'immeuble, une batiste vermôulué et décrépite haute de trois.étages, un craquement foj-midahle se fai'satt entendre, suivi d'un horrible fra cas et d'appels désespérés

En un cilir d'mil, les locataires de l'immeuble et les voisins furent sur pied, dans le plus simple appareil, tous se précipitèrent dans la rue

La maison s'ecrotuo! rîàrtiait-cm avec effroi

Pour exagérée, l'exclamation était pourtant exacte

Le plancher de la chambre où couchait M. Clément venait de s'effondrer et le lit du jeune homme était, par un véritable miracle d'équilibre, resté littéralement suspendu dans le vide

Une bicyclette, appuyée le long du mur, avait d'étrange'façon cale, avec une de ses roues, le bateau du lit

Le jcune télégraphiste, ainsi suspendu, put à grand'peine être tiré de sa dangereuse position il n'avait pas reçu la moindre égratignure

La locataire du logement situe au rez-d exhaussée, au-dessous de la chambre de M. Clément étant absente de Paris pour quelques jours, un accident plus grave a été évité

Une pluie de gravats, de débris de poutres, de carreaux eu terre cuite, a reconvertie lit de.lalocataire en question et brisé son mobilier

Les dégâts ont été constatés, hier matin, par

M. Volet, commissaire de police, remplaçant son collègue. M. Pélardy, en congé

L'architecte de la préfecture de police a visité l'immeuble et pris toutes les mesures nécessaires pour éviter un nouvel accident

Les autres locataires ont été avisés qu'ils ne couraient aucun danger et que l'étayage effectué était suffisant

Paris la Huit

Vers deux heures, hier matin, un ouvrier tourneur, M. Jacques Dupré, âgé de vingt ans, de meurant rue Ortlener, regagnait son domicile quand, sur le boulevard-de la Chapelle, il fut accosté par une femme qui l'invita à 1 accompagner

Le jeune homme refusa et il voulut poursuivre son chemin, mais son interlocutrice le prit par le bras- et le menaça d'un couteau

Effrayé, l'ouvrier tourneur fit mine de se rendre à. l'invitation, mais dès qu'il eut repris son sangfroid il s'enfuit

Il fut alors poursuivi par son agresseur en jupons qui réussit à le rejoindre et à le frapper d'un coup de couteau dans le dos

Son forfait accompli, la meurtrière disparut à toutes jambes et sa victime la vit pénétrer dans un hôtel garni du voisinage

M. Jacques Dupre put, malgré la douleur que lui causait sa blessure, se traîner à la rencontre de deux gardiens de la paix qui le conduisirent en voiture à l'hôpital Bichat

La coupable, dont on possède le signalement exact et qui n'en est pas, paraît-11, à son premier méfait du même genre, est très activement recherchée

A la même heure, M. Louis Durand, âgé de trente-creux ans, ouvrier serrurier, demeurant rue Petit, passait rue d'Hautpoul lorsqu'il fut violemment bousculé par deux individus qui simu laient l'ivresse

L'ouvrier serrurier demeura indifférent, mais les inconnus, qui avaient, à n'en pas douter, agi par provocation, ne l'entendaient pas ainsi. Ils l'injurièrent et, finalement, après l'avoir renversé sur le sol d'un violent'coup de tête dans la poitrine, ils le frappèrent avec acharnement à l'aide d'instrumeuts contondants

Le malheureux fut laissé pour mort par les bandits qui réussirent à disparaître avant l'arrivée des gardiens de la paix

Ces derniers ont transporté la victime dans une pharmacie d'abord puis, en raison de son état, très grave, à l'hôpital Saint-Louis

Des agents de la sûreté ont été lancés à la recherche des malfaiteurs

Faux Monnayears

Depuis quelque temps les inspecteurs de la sûreté recherchaient un homme et une femme qui écoulaient, notamment dans le dix-huitième arrondissement, des pièces d'argent fausses

Hier, après des investigations assez longues les coupables ont été mis en état d'arrestation et conduits au commissariat de la rue Cauchois où

M. Dupuis les a interrogés

Ce sont les nommés Auguste Blondel, âgé de trente ans, et sa maîtresse, Jeanne Maillard, âgée de vingt-cinq ans, demeurant rue du Poteau

Ils ont été trouvés nantis d'une certaine quantité de pièces fausses, très bien imitées, et on recherche actuellement d'autres individus, des complices

M. X. industriel, établi boulevard Voltaire, se présentait hier matin au commissariat du uartier de la Hoquette et avertissait le magistrat, M

Gouller, qu'un de ses employés de conflance nommé Michel Briret, âgé de trente-trois ans venait 'd'êiro frappé de folie soudaine

Briret, qui d'ailleurs avait toujours eu la manie des grandeurs, avait de bon matin pris dans la caisse une somme considérable en billets de francs, et dans la voiture mêmo de son patron venait de visiter la plupart dos fournisseurs de

M. X. et leur avait fait des commandes fort importantes, payaat comptant et royalement

Ktonnéa-de sernbls-lilos procédés, certains.d'entre ces industriels tétéphonèrentà à M. X~- qui.ne sachant co que cela voulait dire, attendit les re tour de Briret et lui demanda des explications

Et les Jousselin s'étant aussi retirés, maman Mathieu put croire qu'elle allait avoit son Odette à elle seule pour l'après-midi

Elle lui servirait à déjeuner dans son bon dodo. Et, après déjeuner, elle lui permettrait de se lever une heure, pour s'étendre, du reste, dans'un fauteuil, devant la fenêtre ouverte, car le tomps était beau

Elle complotait même d'introduire son Sylvestre, ne fût-ce qu'une seconde, pour qu'O dette vit bien à quel point il l'aimait toujours. Et elle ne pourrait pas ne pas lui ac corder un sourire d'amitié

Mais il n'y eut qu'une petite partie de ce programme de réalisée; ce déjeuner, pen dant lequel ils se disputèrent tous le bonheur de la dorloter, de la servir

Et, aussitôt après, Odette se déclarait très forte, réconfortée par le bouillon de maman

Mathieu, par son omelette comme elle seule savait les préparer, par son fromage à la crème, comme elle n'en avait pas mangé depuis. depuis leur malheur, enfin oublié

Et elle se levait, malgré les protestations de toute la famille. Cela ne la troubla pas. Le docteur l'avait permis, lui avait même conseillé une petite promenade dans le jardin

Elle était toujours bien faible, pourtant mais cette idée la soutenait

Si ma maman vient, qu'elle n'ait pas l'inquiétude de me trouver au lit

Car son imagination avait déjà combiné tout cela puisque Darrans serait forcément écarté de sa maison, cet après-midi, sa mère n'aurait-elle pas les quelques heures de liberté nécessaires pour venir à elle

Elle doit être bien faible aussi, ma pauvre maman. Mais, pour nous voir, n'irions nous jïas l'une et l'autre au bout du monde malgré la fatigue, malgré la maladie

L'aliéné Le prit de très haut avec lui Songea, t î dit-" avec autorllé, que je suis le gendre du tsar et que voua n'avez plus le droit de me parler ainsi que vous venez de le faire

Cela dit, le pauvre fou se réfugia dana la pièce affectée à la caisse, s'y barricada et s'armant d'un revolver menaça de brûler la cervelle à quiconque ferait mine de fapprocher

C'est alors qu'un inspecteur et des agents envoyés par M. Goulier intervinrent et réussirent eu passant par une porte dérobée, à désarmer et maîtriser le malheureux caissier, qu'ils emmenèrent au commissariat

Là, l'aliéné se livra à mille excentricités, criant qu'il était archimillionnaire, allait devenir grand duc de Russie, et décernant aux fonctionnaire présents toutes les décorations do l'empire des tsars

On l'a dirigé sur l'infirmerie spéciale du dépôt

Le même magistrat y a envoyé en même temps un enfant de onze ans, Théodore Douguenain, dont les parents sont domiciliés avenue

Parmentier

Le jeune Théodore donnait depuis quelque temps des signes manifestea de dérangement cérébral. Plusieurs fois il s'était évadé de chez lui après maintes équipées, il fut pris ces jours derniers d'accès de folie furieuse, hrutalisant sa mère, essayant de se jeter par la fenêtre, grimpant sur les toits d'où il jetait des projectiles sur les passauls, frappant ces derniers a coups de bâton

Déclaré dangereux par un médecin, le jeune

Douguenain a été envoyé à l'infirmerie spéciale sur la demande même de ses parents

A huitheures et demie du matin, M. Glande

Bonin, âgé -de cinquante-trois ans, fabricant de porte-monnaie, demeurant 31, rue Beaubourg est mort d'une congestion cérébrale dans la cour de sa maison

M. Yemlt. commissaire de police, a été appelé il constater, hier. le suicide par asphyxie de Mme veuve Adélaïde Berton, demeuraut boulevard Saint-Mnr^el

La mort remontait il deux jours déjà

Si vous avcz les digestions pénibles, lourdeurs

Somnolenc , congestions, après lesrepas, prenez les Pilules Suisses et vous serez soulagé. 1 fr

AUTOUR DE PARIS

BOULOGNE-SUR-SEINE. M. Beanrain, commissaire de police, a constaté hier soir, vers sept heures, le suicide d'un ancien militaire, M. Gustave Letissier, âgé de cinquante ans, demeurant rue du Bac

Le désespéré, vovant qu'il ne pouvait guérir de fièvres contractées au service, a profité de l'absence de sa femme pour se pendre

NEUH.L Y-SUR-SEINE. Hier matin, à six heures, on a trouvé pendu dans sa chambre, à la maison de retraite du boulevard Bineau, un ancien sculpteur, M. Victor Ckemin,âgé de soixante dix-sept ans

CLtCHY. Mme veuve Anne Rasteuilles, âgée dé soixante-quatorze ans, atteinte de surdité et aux trois quarts aveugle, demeurant boulevard

Victor-Hugo, a été renversée hier soir, à sept heures, au moment où elle traversait la chaussée par un motocyclô qui maechait à une allure des plus vives

L'infortunée, qui a été grièvement blessée, a été transportée a l'hôpital B.eaujon

GENNÇVIL.UERS. M. Juius Ma! rot, ajusteur domicilié à Ncuilly, rue d'Orléans, passait hier après-midi, à bicyclette, sur le boulevard d'Epinay, lorsque sa machine ayant dérapé, il fut pro jéte sous les roues d'un tombereau

M. Malrot a été très grièvement blessé et a dû être conduit d'urgence à l'hôpital Beaujon

LA GARENNE-COLOMBES, Un garçon jardinier, Henri Brossons, âgé de trente'et un ans, qui était mont6 hier sur le toit d'une grange pour réparer une gouttière, a glissé et est venu s'abattre sur les paves de la cour

Le malheureux, dont l'état ne laisse ancun espoir. a été ramené à son domicile, avauue de la

Défense, à Courbevofe

SAlUT-OUEN. M. Orsatti, commissaire de police, a arrêté hier, un individu nommé Pierre

Poulias, âgé de trenteifiiïwi ans, qui faisait profession de. jouer des voitures a Paris, et d'aller

Ouen

Désespérée de toujours souffrir d'une maladie incurable, mie ménagère, Mme Mathilde

Bonneau, âgée de quarante-cinq ans, domiciliée rue est asphyxiée hier matin dans sa chambre

NANTERRE. La nuit dernière, M. Jules

Lambert, âgé de soixante ans, entré il y a dix jours comme pensionnaire à l'astle des vieillards s'est jeté par la fendre do l'infirmerie, du deuxième étage, dans la cour

Le malheureux est mort quelques minutes après

PLAINE-SAINT-DENIS. Hier matin, un ouvrier nommé Gaston Laloux, âgé de dix-huit ans, travaillant dans une fabrique de chaudronnerie de la rue du Fort, était occupé à couper des rivets, lorsqu'un éclat de fer lui pénétra dans l'œil

On a été obligé de lui faire subir l'énucléation

SAINT-DENIS. Un industriel, M. C. domicilié boulevard Félix-Faure, avait dissimulé, dans un coin de son logement, une somme de près de francs

En son absence, sa femme reçut la visite d'un jeune homme de vingt ans, nommé Mathurin

Bérritch, qui découvrit le magot et se l'appropria

Arrêté par M. Lefort, commissaire de police

Bénitch a fait des aveux complets

Sur ses indications, on a retrouvé la somme volée dans la cave du domicile de ses parents rue de Paris

NOlSY-LE-SEC. Un camionneur, M. André

Courtaud, âgé de quarante ans, suivait hier après-midi la rue de la Forge-Royale, lorsque survint un tramway de l'Est-Parisien qui tamponna son véhicule

Projeté sur le sol, M. Courtaud fut grièvement blesse sur différentes parties du corps

CH ARENTON. Le jeune Julien Perrier, âgé de quatre ans, demeurant rue de la Montagne-SaintMiaudé, a absorbé hier, en l'absence de sa mère le contenu d'un flacon de teinture d'iode

L'état du petit garçon est désespéré

SAINT-MAUR. Des mariniers ont retiré hier matin de la Marne, à la pointe do 1lle de SaintMaurice, le cadavre d'un homme très convena blement vêtu

On a trouvé dans les poches du noyé des papiers au nom d'Hippolyte' Mayet, .âgé de qua rante-sept ans, employé a l'hôpital de Dreux

VILLENEUVE-SAINT-GEORGES. M. Camille

Branlard, restaurateur à la gare de Triage, a recueilli ces jours derniers un pigeon voyageur por tant à la patte gauche la mention Le Rapide

Montrent:), W98, u° 26. Le volatile est à la disposition de aon propriétaire

CRÊTEIL. Une jeune fille de vingt-deux ans

Car elle avait la plus tranquille certitude dfl l'amour de sa mère et, en travers de leur tendresse, ne pouvaient plus exister que des difficultés matérielles

Oh oui, oui, parrain va me l'amener aujourd'hui même. Quelques heures lui sufiront. Et puis, elle dira si elle veut que je reste ici. ou que j'habite Paris. Oh ici ce serait délicieux

Avec toutes ces. affections autour d'elle avec l'estime que lui avaient si. généreusement, si délicatement rendue ses vieux amis

Jousselin. Cette satisfaction morale la réconfortait tout autant que le bon déjeuner de mamaa Mathieu

Et, au milieu de l'après-midi, elle se promenait, souriante, par le grand Jardin, s'ap puyant un peu aux arbustes, caressant les rosiers qu'elle avait tant âimés biaman Mathieu ne l'avait accompagnée qu'un instant, puis, sous prétexte de rangement, elle était revenue dans la maison pour porter, enfin, son déjeuner à son Sylvestre

Et Odette, avait déjà fait une fois tout le tour du jardin et recommençait, malgré la douce gronderie de Mathieu

les fatigue pas, ma Dédette. les fatigue pas

Eh! papa Mathieu, est-ce que je ne reprends pas mes forces, rien que d'être ici

Je parie que c'est pour moi, hein

Eh oui, ces bonnes petites salades comme tu les aimes

Il gâtait comme il pouvait, le brave homme

As-tu vu ton rosier ? interrogea-t-il finement

Ah papa Mathieu, comme tu l'as soigné

Dame! fit-il; c'était. c'était

Et il rougit pour dire cette délicate comparaison, que son âme de simple avait été si heureuse de trouver

Mlle J>i.I ett "Legrand, s'est jetée, hier matin dans la Marne du haut de la passerelle de Créteil. Des mariniers se portèrent aussitôt à son se cour et purent la ramener à la rive

Ga n'est qu'après une neuxe de soins énergiques que la malheureuse put être r;n>pelée à ta

PALAISEAU. Un ouvrier carrier, Emile Prévost, âgé de cinquante-deux ans, demeurant à

Villebon, s'est pendu hier au hameau dos Casseaux

ËSSONNES. Un marchand forain nommé

Boisson, âgé de quarante ans, beaucoup plus connu sous le nom de Nougat, s'est pendu hier après-midi, à Mort-Voisin

ETAMPES. Un cultivateur du Mesnil, nommé

Daguet, a placé, hier, le canon d'un fusil de chasse sous sa mâchoire, puis, iL raide de la main gauche, il a appuyé sur la détente et s'est fait sauter la cervelle

CORBEIL. Albert Fischer, la victime du drame de la rue Oberkampf, à Corbeil, est mort hier matin Il l'hospice, où il avait été transporté

COULOMMIERS. NI. Paul Baudoin a sauve hier après-midi, une fillette de six ans, Madeleine

RuouTt, qui, en jouant, était tombée dans la rivière

Les époux Des-essart. propriétaires, rue du Marché., ont fêté hier leurs noces d'ur au milieu de nombreux parents et amis

MEAUX, On est très inquiet sur le sort d'une marchande de Tolaillfes (le Nouilly-Plaisance

Mme (bourreau, âgée de trente et un ans, qui a disparu depuis mercredi soir

Elle se rendrait au marché de Créer avec son mari, qu'elie quitta à Lagny après lui avoir raconté que, les matin même, elle avait eu l'idée de se brûler la cervelle, mais elle lui donua l'assarance ruelle ne se suiciderait pas, Elle ajouta qu'elle tenait à rentrer chez elle sans tarder parce qu'qlle avait caché le revolver so is l'édredon d'un lit, où sa mère pourrait le découvrir et se blesser

Depuis ce moment. Mme Gourreau est restée introuvable. On craint, qu'il ne lui soit arrivé malheur

DRAME D'AMOUR

De notre correspondant particulier

Lens, 2G juillet

Un drame d'amour vient de se dérouler dans la paisible commune de Loi.son-sous-Lens

Le nommé Théodule Duthilleul, âgé de vngt ans, ouvrier mineur à Sallaumines, fréquentait depuis quelque temps une jeune fille de vingt ans Augustine Roche, demeurant chez ses parentes, Grande-Rue, à Loison

Or, il y a quelques jours, cette dernière, pour des raisons que 1 on ignore encore, rompit toutes relations avec son amant

Le mineur en ressentit un profond chagrin et manifesta à plusieurs reprises l'intention de tuer sa maîtresse et do se suicider ensuite si elle ne voulait pas revenir sur sa détermination

Dans l'après-midt d'hier, vers cinq heures, Duthilleul se rendii à Loison, chez une parente d'Augustinc Hoche. Là, il rencontra cette dernière, lui demanda de nouveau si tout était bien fini entre eux. Sur la réponse affirmative de la jeune fille, exaspéré, il se rua sur elle au moment même où elle gagnait la rue et lui porta un violent coup de couteau au-dessus du sein gauche

La malheureuse para le coupqui lui coupa entièrement un doigt de la main droite, puis s'en fuit vers sa maison en appelant au secours. Le meurtrier, croyant avoir blessés mortétlement sa maîtresse, retourna contre lui-mênae l'arme meurtrière et se frappa au sein gauche. Il roula inanimé sur le sol, rouge de sand. Des personue, accourues le relevèrent aussitôt et le trans portèrent dans un estaminet voisin

L'état de Duthilleul est très grave; quant à la jeune fille, sa blessure ne met pas ses jours en danger, mais présente néanmoins une certaine gravIté

LE CONGRÈS DE LAIGLE

De notre corcespondant partièutier

Laigle (Orne), 26 juillet

Le congrès mutualiste de Laigle s'est ouvert

Ont été nommés présidents d'honneur MM

Paul Deschanel, président de la Chambre des dé1 putés; Mabilleau, directeur du Musée social

Cavé, Petit, membres du conseil supérieur de la Mutualité. Président, M. Chabaud maire de Laigle; vice-président rapporteur, M

Macaire, président de la société de secours mutuel d'Alençon

Ce matin, a neuf heures, la commission d'études a procédé à l'examen des rapports reçus. A deux heures et demie a été tenue l'assemblée générale. A neuf heures du soir, une conférence a été faite salle des Fêtes, par M. Vermont, membre du conseil supérieur de la Mutualité

M. Paul Deschanel est attendu dimanche matin

Le congrès a décidé de mettre à l'étude la question des retraites ouvrières

Cent trente-neuf sociétés ont adhéré à ce congrès

DE NOS CORRESPONDATn'TS PARTICULIERS

Vendredi 26 juillet

CLERMONT (Oise). Nous avons parlé, À diverses reprises, des escroqueries commises dans les environs de Paris, par un nommé Gaston

Trémery, se disant comte de Varenncs et médecin à t'asile d'aliénés de Clermont cet individu qui était détenu à la maison d'arrêt d.: Versailles vient d'être reconnu irresponsable de ses actes et interné à l'asile d'aliénés de notre veille

SENLlS. Un incendie, dont la cfiuse est restée inconnue, vient de détruire, à Béthoncourt près Crêpy-en-Valois, trois petites maisons et un bâtiment. Les pertes s'élèvent à 6,000 francs environ

MONTPELLIER.– Le chemineau assassiné dans les conditions que le Peltl Pariaien a relatées hier a été reconnu par M. Albert Blanc, maçon, qui a travaillé récemment avec le malheureux, à Aigues-Mortes. C'est un nommé Louis Barthélémy âgé de trente-huit ans, maçon, né à Nyons

Drôme). Il était depuis deux jours & Montpellier

Le mobile du crime reste mystérieux il est seu lement établi que le testu qui a servi à commettre le meurtre appartenait ta victime

TUNIS. L'enquête judiciaire wiverte sur l'attaque singulière d'un traiu par des indigène près de Mateur a établi que le convoi précèdent avait semédes escarbilles enflammées qui avaient mis le feu aux récoltes voisines. De nombreux indigènes étaient accourues armés de brwnehes et de pelles, et quand le train suivant parut, ils crurent pouvoir présenter leurs réclamations au conducteur. Le mécanicien ralentit d'abord sa

C'était comme ton portrait, pour moi

Elle l'embrassa et eut une petite larme

Oh pourquoi leuravait-elle fait de la peine à tous ceux en qui son image était si profondément gravée

Et, très aisément, tout le désordre de sa vie s'effaçait elle rentrait dans sa pure vie d'autrefois, que plus rien, oh! elle en était bien sûre, ne ternirait désormais

Aussi, quel bouleversement, et quelle révolte presque, quand, étant revenue près de la porte du jardin, elle aperçut, dans le petit chemin creux, la haute silhouette de Darrans

Tout de suite, la voix étranglée! elle bégayait

Ah n'entrez pas. n'entrez pas ici. Je ne le veux pas

Et pourtant, il lui faisait pitié, tellement ses traits étaient décomposés, son regard tragique

Et il murmura son nom avec un accent si profondément douloureux, qu'elle dit plus doucement

C'est qu'il ne faut pas, mon ami. Je suis ici chez de si braves gens, qui n'ont jamais été. qui ne doivent jamais être mêlés à ma misérable vie. Pardonnez-moi de vous si mal aecueillir

Un peu réconforté, il répondit

Il faut pourtant que je constate votre état. ne fût-ce qu'en ma qualité de médecin du théâtre ajoutait-il avec un essai d'enjouement

Et, comme elle le contemplait avec stupéfaction

Mais oui, ma chère Odette, j'ai voulu un prétexte absolument correct, pour venir à vous

Mais. mais, bégaya-t-elle, on ne doit pas savoir, au théâtre marche, puis l'accéléra, et c'est alors que les indigènes, furieux de voir qu'en ne voûtât pas le entendre, lanrbrent des pierres contre le convoi

Cette agression n'a donc aucun caractère insuprectionnel. Par contre, mardi derniers, titi li-nin à destination de l'Aleérie a heurté au kilnmèlre lZi une très gtessç piert pc??? wrles ruïte chasse-pierrès de la machine roponsea l'obstacle et le mécanicien en descendant pour voir si aucune avarie ne s'était produite, a constaté la rup ture d'un fll télégraphique. Les coupables soùt activement recherches

BULL£T8N~DirTRAvXfL

LES. ALLUHETTIHIS

Nous apprenons qu un accord s est oUbli entre l'administration et les délégués de la Fudération des allunieltiers, en vue de la reprise immi'Jiatt du travail par les grévistes d'Aix, reprise qui sera suivie d'une enquête sur place faite par les soins de l'ingénieur on chef inspecteur

A SAIST-ÉTîENÎîE

On mande de Saint-Btienne

M. Li'i.iin, maire de Saiiit-Elionno. avait, convoqué, hier soir, dans son cabinet, ]es délégués de la chambre syndicale des patrons boulangera et les délégués des ouvriers en gW'Vf

Ces derniers ont exposé à nouveau les revendications formulées par tenus camarades et que les patrons avaient jusqu'ici rcpyuriséos sages conseils de Kl. Lédin, l'entente 9'est (aileda part et d'autre aux t nditions suivantes

Les patrons recottnaissertt trrt bureau de placement syndical ouvrier et s'engagent à ne pas exiger de leurs ouvriers plus de !.vois fauroéui par jour

Les ouvriers ne seront plus astreints, à norlL-r le pain les dimanches et jours T"riî" s et in feront plus désormais les corvées il. à !r métier

Enfin les conditions de couch.i ouvrier seront améliorées

Le conflit est donc terminé et teus lea-ouvrierf ont repris, aujourd'hui, le travail

BULLETIN FINANCIER

Le début de la séance est Iris ferme tinuation des meilleures tendances qui u ..u commencé à se manifester hier, tsnajàios affaires cessent bientôt presque complètement, et suffit de quelques offres pour arrêter la mouvement et provoquer même urt léger tassement de cours dans certains compartiments. TVini, ?n\< m <rnl qu'il suffirait de peu de clvos amener une reprise :1a vivacité vendeurs se rachètent. la moiiuirc alerlu en fit la meilleure preuve

L'animation fait toujours complètement défaut sur le marché de nos rentres le 3 O'O tlnit à en léger recul de

L'ltalien est, comme à son ordinaire, et ferme à

Après s'être avancée à 70 Ï&, l'Extérieure, par suite du manque absolu de transactions, ss tasse

Le Serbe 4 00, don! •• ,rc rapidement dans les pu solide ment composés, finii

Les établissements de crédit sont bien tenus sans plus; le Lyonnais fait 1021, la Banque de

Paris 1035, le Comptoir d'Escompte

Le Métropolitain est en progrès lea autres valeurs de traction n'enregistrent que des variations insignifiantes

Les tendances se raffermissent un peu ear

Rio, qui passe de 1319 à après même l:ïî

Grâce a l'optimisme persistant du Stock Lachange, les valeurs gagnent en cere quelques fractions; les.Hand Mines clôturent à 1040, les Goldflolds fi 191, l'East Hancl à 187, la

Franck Smith Diamond à

COURS DE CLOTURE

Turc D

Italien 96 65 1 Banq. Ottomane

Extérieure 70 82 I Kio Tinto

Plusieurs naissances particulièrement intéressantes ont eu lieu ces temps dernière au Jardin d'Acclimatation

Tout d'abord, un jeune lion de mer a vu le jour au bassin Llës otaries; puis '& heures après naissaient deux yacks (bas gruniens) et enfin hier deux lièvres de Patàgonie (rnaros) ot une anth ope onctueuse ont fait heureusement leur entrée dans le monde

Courrier des Théâtres

CONSERVATOIRE. Concours d'instruments à ve t bois

Le jury, présidé par M. Th. pubois, se composait de MM. Léon Gastinel, Emile Jonas, Th: Du reau, Wettge, H. Büsser, Louis Gaane, Charles

René, V. Joncières, H. Bas, Letellier et Bourgeat secrétaire

Voici quels sont les résultats proclamés hier soir

FLUTE: professeur, M. Taffanel. 1" prix, M

Bauduin (2 prix en 1900) pas de 2· prix accessits, MM. Grisard et Cardon; 2" accessits, MM

Delangle et Huet

Hautbois professeur, M. Gillet. l r prix, M

Hurm (2' prix en 1900; 2" prix, MM. Mercier et

Gobert; pas de 1" accessit; 2-1 accessits, MM

Balout et Asselineau

Clarinette professeur, M. Turban.- t'" prix

MM. Costes et Villetard (2'prix en 1900); 2' prix

M. Arambourou pas de 1·' aocessit; 2" accessits

MM. Loterie et Auguste Perier

BASSON professeur, M. Bourdeau. le" prix

MM. Alibert et Carlin (2, prix en 1900, pas de.2prix 1" accessit, M. Oubradous

Aujourd'hui samedi, à midi, concours d'instru ments vont odr, otrnat pistons, trompette et trombone

Voici les noms des concurrents de cette dernière journée

Con morceau de concours, Fantaisie, da M

Alf, tJruaeau. MM. Bernât, Brénaond, Alphonse

Antraigues, Mellin prix en

Cornet A pistons morceau de concours, Sch rrzo de M. Ch. Silvèr. MM. Vignal, Radroax, Btonchetière,. Hars,coat C2 prix en 1900), Mauclair

Sarrazin

Trompette morceau de concours, Solo de trompette, de M. Erlanger. MM. Lécussant

Mais, depuis hier, je savais, moi, où vous vous cachiez

Je ne me cachais pas. je suis venue simplement chercher le repos, au berceau de mon enfance

Bref, dès tuer, j'avais suivi votre vieil ami. mon vieux camarade Jarrou'x. Dès hier, je savais que vous étiez à Chevreuse

Et, ce matin, j'ai connu votre maison.Voyez si j'ai été sage, patient! Je suis retourné à

Paris, j'ai aisément organisé cette petite comédie avec le diretenr de votre théâtre. Et personne, dans votre famille

Ce n'est pas ma famille^ Je n'en ai pas hélas

Ah ?. Enfin, personne de ceux qui vous aiment ne peut s'étonner de ma venue. Et il faut. il faut que je vous parle, Odette

Elle eut un frisson, car la passion de DaN rans venait d'éclater dans ces derniers mots

Jusqu'à ce moment, il était demeuré dissimulé par la haie du jardin; et Odette, tour nant complètement le dos à la maison, pouvait simplement avoir l'air de regarder dans le chemin creux

Mais Darrans s'avança alors, voulut ouvîî la petite porte

Et résolument, Odette prononça

Non! non

Odette, vous m'avez affolé. Si aprèd m'avoir tant promis, vous refusez même de m'entendre

Vous entendre?. Oui. une dernière fois. je le veux bien. Parce que. parcs qu'il faut m'oublier, mon ami. Et je nf pourrai vous entendre que pour accepte vos adieux. mais pas ici. Non, non, par ici

A ruivre.) Pnmss Saxes