K

U

Cherchant les salles qui leur sont réservées l'extrémité du quartier cellulaire. Nous remarquons notamment MM. Henri lîrisson, Lebret

Henry Maret, d'Haussonville, Lambelin, André

Lebon, Barrés, Quesnay de Besmepftire, FranRochefort. Georges Tbiébaad, Syvetoa, le com mandant Bazerie, qui a déeow ert les chiffre de la correspondance du duc 4'ûrtéans, Mtne Grp etc., etc

Mais peu a peu les sénateurs gtimtnA la salle d'audience, les témoins sont chenee aux places qui leur sont réservées, est c'est (Uns le silence le plus absolu que les accusât sont conduits de leurs cellules devant la HauteJBoar

Un peu avant l'ouverture de l'audience un fiacre â a k<rte pénétré hms les Pahtis. De eette

Voilure est descendu, M. de Christian!, détenu à la prison de Fresnes

M. Chrtetiami, cttd comme témoin, a -été condamné, on se le tapp/îlle, il y a plusieurs mois, à quatre ans de prison, pour avoir, aux comme J' Au teuil, ion du rand steeple-chue pénétré dans la tribune présidentielle et levé sa casse, sur le chef de l'Etat

AVANT L'AUDIENCE pès midi, les personnes mnnies de cartes ont

Ru avoir accès dans tes tribunes. Les dames y sont en grande majorité. La dame blanche qui a ,i/.j ii. débat, à tous les proeùs auxquels n a donné lieu, est une des pruIL s Urices que nous apercevons

Cette fois, elle est vêtue discrètement de noir oéjh ta salle est occupée militairement

Dans la partie gauche de l'hémicycle réservée aux prisonniers et anx témoins, des gardes municipaux en petite tenue, la manteau roulé en tandoultèft , sont en faction. Ils occupent tout un banc et doivent servir de séparation entre les détenus et les témoin

Le premier sénateur que nous voyons prendre place à son fauteuil est M. Mazeau, le premier président de la Cour de cassation

Noua avons donné à pluaieurs reprises une description complète dea travaux qui ont été exécutés au Sénat en vue de ce procès qui, si potts devons nous en rapporter aux on-dit, doit se prolonger jusqu'en janvier. Nous n'y reviendrons donc pas

Rappelons seulement les dispositions générales

Les avocats se tiennent en bas de la petite tribune. Ils occupent également le banc des Miûistres. A droite les la Cour a été dressée hier la barre des témoins. En face, on a également aménage une petite tribune. C'est là que les avocat viendront successivement présenter ta dé fenge de Ieura clients

Opaque sénateurs a devant loi tous leeiocnBnffntS concernant ce procès, c est-à-diro plu sieurs épais volumes

Un incident ' st prodrrit dans la salle réservée aux témoins de la défense, au nombre de guatre ceuts entiron

Au moment où M. Henri ilorhcfort pénétrait dans la salle, des cris de Vive Iiochofortl

Vive Dérouledc A bas le Sénat ont été poussés par divers témoins

M- Lélrine a fait alors venir une compagnie de gardes républicains. Après une sommation faite par le commandant militaire du palais, les cris ont cessé et l'incident a pris tln

L'AUDIENCE

A une heure précise la Hauto-Cour fait son entrée

Il y a, ce moment, a peine une cinquantaine de sénateurs dans la salle

M. Fallières président, est suivi de M. le protureur général Bernard, qu'escortent deux avo cats (Cfèaéraux, M6I. Herbeault et Fournier. Ces messieurs sont en robe rouge. M. Bernard porte l'hermine

M- Sorti, de l'Académie, qui, on le sait, exerce les fonctions de grefller, prend place à gauche du président, tandis qu'à sa droite s'asseyent les représentants du ministère public

M. r.vLLifcBKs, s'aciressant d un huissier. –Introduisez les accusés

On sait qu'il faut aller les chercher jusqu'à leurs cellules, ce qui demande quelques minutes. Pendant ce temps, les fauteuifs peu à peu se remplissent, At quand M. Buffet, le premier des inculpés, pénètre dans la salle, le Sénat se trouve à peu près au complet

A ce moment. M. Faîtières agite sa sonnette paur rétablir le silence

C'est M. Builet, nous l'avons dit, qui ouvre la marche. Il porte un volumineux dossier sous le bras. Il est escorté de deux gardes municipaux comme le sont d'ailleurs tous ses co-ineulpés

Puis viennent MM. de Fréchencourt, de Pontevès de Sabran. Ces messieurs prennent place au premier rang. Au second s'asseyent MM. Godofroy, de Hame), de Chevilly, de Bourmont

M. Dérotilède est .le premier du troisième banc. Il est, comme toujours, vêtu d'une longue redingote noire

Le dernier banc est occupé par MM. Brunet

Dotale, Cailly et de Vaux

M. le baron de Vaux, que i'on doit amener daas una petite voiture, est conduit avec l'asdistance de deux aides jusqu'à sa place

On fait l'appel nominal des sénateurs

Sont absents pour causes diverses: MM. Bernard Lavergne, Levrey, Mercier, Pénicaud, Théo philc Rousse), de Verninar, Allemand (flauteLoire;, vlarcel Barthe, Bayol, Uerthier. colonel de Chadois, Constans, Danelle-Bernardin, Deschanel, Du lac, r'olliet. Hérisson, Huon de Pe nanster, Jacques Hébrard, Roger, Cornil

Il est pris' acte de ces absences

M. le sénateur Fabrc était un des premiers

Sénateurs présents à l'audience

Os sait que c'est lui qui doit soulever le premier incident de procédure. Il doit faire trancher la question de savoir si les sénateurs qui étaient absents lors de la première audience tenue il y a plusieurs semaines peuvent et doivent siéger à ce débat

Interrogatoire des Accusés

Cette première formalité accomplie, M. le préeident Faîtières procède alors à 1 interrogatoire sommaire des accusés

Chacun d'eux est invité it décliner ses noms qualité et domicile

Voici dans quel ordre

MM. Buffet, de Chevilly, de Fréeheneourt, Godefroy, comte de Pontevès de Sabran, de Bour mont. de ttaraet, Déroulède, Baillière, Barillier

Jutes Guérin, Brunet, Dubuc et Cailly, et eniln

M. le baron de Vaux, qui avant l'ouverture de cette première audience était venu se constituer prisonnier

L-'jnterrogatoire de M. Déroulède donne lieu à

On incident, quand arrive le moment de désigner sa profession le directeur de la Ligne des patrio- donnant plus d'intonation sa voix, se décisif défenseur des droits du peuple fOroSD'ÉUTt VILLES 5K ^g- TALBORmAMÇaiSB gg. iJJJ - YALETJRg J^IÇAiSES M aj - VALEURS ETRANGERES S^l ÎC VALEURS ÉTRANGÉEES OBLIGATIONS DIVERSES DIVERSES action jouiss. lît lî45 Comp. des Wagona-Lits. ~xn 770.. 50/Oor 1898, t~ p. 4M ̃ 0 om.Cons.40/Otfôn, 4i S Imm<l FrMic .r.àlfll fr. tw (Union desHi.'îJ'OM ses r^rtnUie (C H Uen.j r i

Ouest, octobre 1898.. Fers-Aclere Booert etO" iss .. Dette unifiée. priorité 0/0 tsso Bôae à Guelma 3 0/ ss 4 fO Mû Oaï es Madrid s terme 2S S2 î Ouest, action jouissance. ffl Society G Blect. et hidust. Privilégiée 101 50 Priorité Tomiààc^O/Ol ! .. m., m E v-B painw! frit BowM.etU^aa rtn ♦• as w (>£flt fonctw w t 0/6i894j.i6aouiU:pt JOJ lui Métropolitain. Const. de L valto -P?rr m Oblig CubaSO/Olfeê 5 O'0 1SM !7.h. 7S 499 Brésltkn T 1/2 0/0 1W7 358 Atel. etcl^ldStaLciw. JM I- P^<W

Ma4a ~).obi.21,'2r. ipO.. l m ptpartemeiitaux 1S30 Hellénique 5 0/0 1S81 Nation, du Mexiq. 0 tel Départ. 30,0 18K c l>roc. TtioawonHouston MO et Rla<?'S0.'O Si

Indo-Chine HSOm, 5oof. 4M 50 46S Tramways traDfaiS 1138 1150 Tr.imw.d p.Oeu.vS Tes. i dm la 805.. N' RéP. S'Afric 339. j m 95 7 Métaux m Obi. Vf. F. 11 limm i WM 3M m r. 0,t.p.. 4oS Magasins enén ux ôaa 690 Agence Havas 4î& 415 Hongrois 0/0 (or) f5 M 75 Canadien. 75 auNordtO/0 4T3 m 'jaune ikffî^Jiii 107.. W- Ga£ï1.eFran<:e^ tnulger ?ÎS" ;>- tD°S^, Didot-Bottin t39 1400 4i/J 6/oW.. m r, Hongrois.. Ethiopie loV M CtontSoT WlW? I MO Bon Exposition Wu df we,î!/ïr. 0,t.p. m_. 3W omnibus de Parts Ift 183O C< Kleotr. {secteur R. g!). Xorïègien 3 1,2 18S4 100.. Msrsdionaux d'Halte 3 3 û/0 nouvean W 50 Etabli . Porcher 41 n To; 0 Wechuanaland

I ,^i .V>r î^1 ^K S". Jouissance. I25i 1S30 Etablissements Duval. 3 Portugais I O'O t Nitrate Haûwayg 207 2 o/T 7T. il! Jardin dAccîîmàtetton sio BuffclSornwouTeètei

M,JW,r. 0t.p. na b Vwture de Paris 600 600.. 600, Figaro. -MU 0/0 iBS$.vm. m. m Nord de l'Espagne. t88 l 8 Antennes 3 0/0. e ils I.U? rJTpeSwer f r– "iJîili'i 1^ Comp, Géaer, detraction, sm 3ra PetHParisien,p"ex-c- 48. 90 4 o;o l 90 15O t Orientaux 45S Aîo-Tiï.v à Mascara lo;o. H fions de la t rcsse tt ti Champ 5r v ne

TiU d 1 Ma e àlj 77. )l m yoitarwUrbalaes. /sa acttoMex-c.4< (a o Obi. Tabacs port. Hft 8/0. 4M., m Portugal siéciMrk à Aio-Sefra. 4 30 4S5 Canal de Coriathe QjartCTed k In m

T îîA2u S8 o.-i' " iîZ "9 gU î tîf Owsaiwilto ioî 50 Phosphate de Casa, 957 1ooe Roumain Saràgosse s ., m Mo lzbah-fiéchértr îss \V.. de pana= Ts 35 Con o^idat d Mata Reëf

T ^.1?lnî.0/0 -d or etd xp.iC- frètes i.. m. Grands MooiinsdeCorbetl M 3tù 5 0/0 amortis. 18M. 98 98 "J5 Tabacs de l'Emn ottom. S 7 GrvuÊ-oSnmitrZ]:. m S& S DisifëmM ta immrmà u hLaielW0 3 0/O. 1% 1S3W Métaux 'Çomp. franc. d sis Société énér. de Laiterie O'O amortis. 1804. 87 des Philipj.taea.. s L^uT^ t t /Or ° ér la a' Oyn^rtSS twna^U S M r l¥ 'À'i A'- Curai- volsaiS"métardë] 635.. Ô4J uts militaires imo 0/0 amortis, w. du Pcirtagul 6W-. 638. 3 o/0 isa .453 2- sa. 5 3 Durban BMdeiwonûw

TàLEDBS FEANÇ. (Act.) Canai de Panama ,. Tour Eiffel, act.de Jouis. 500. lS67etl! 94û/0r.pair. 100 90 Boléo 2 e 2870 mdUSS^I s 0/0 les ou ,-îuimy Fren^Rinà "i: il

Soc. boall. Rtmie wèrM. œi 810 21/to i Canal §e i : s À a SteSs beéi tin s tem .îsS JSS ^teime^ 38W Mom çojC stfR6Pai ï.5.. 00.3J .. 40/0 or im, etî- ém. l 0 Çbarbonn. deSosno^teL 4to 33J5 Lyon {fusa ).V., M.. 4M 3 ?%& £g.. ni, 0ll1 fi 'oÙ 1? m m de Paria ̃̃•̃"• cpt tort action jouis. Jumelles (Société iatern") il$ .010 or émis.. toi S0 AjpniesiSocmin.Xex-c.ti) itomoB > im s T r ^le 4T2 ,1 ( -o

BoosTrentcnaires. t m HMosée drévio. act or • émis. 40 Briansk 'Usine. l a ÎS a Midi 1 8^ 4u S0 4 Andaimn fl n î^ïSwt il

Qrtdlt Algérien. 940.. -•̃ Société citile 3990 as Ta ver- Pouaaet t Royal X6i 50 Cons. 4 0/0, l etî sér. l 0 70 r Dombrowa {houillère,} un tl o - ouveaa. 463 Sî ^T™" g. "r Si i ^ M6 Cinquième 46S Ml io Mode Nationale 4 0/0, î série. tao 90 Doeetz<Korg~ et Aciéries) i?la ta î Ht 91 Autrichienaancl-hmot' 444 (-angiaafrte fonctere 1 Lyonnaise Se 349 Comp. générale des EanX 2oM obl.42S8/6r.àliû 9S tatérteor 0/0 ! ♦ Sarrebruok Forges 46%. Jl6S i/î 0/0.-7: m so 4 s Saiontqu -Co suat^âe ml 73 RaSfonteteBftnqu e i to ïnri iiiw: SS • 2S' ^^SSSS1. lMS • tBTO i TP wrp M -40/0 18 9, Koursk- w m Madrid Caeérê Ï9W

S ^S Sta^1 TALEDRS ETRANGERES kharkof-Aajf 6. été OSLIGATJOSS DIVBHmB Ou t-Ai er en ï O'O. 43 Lombard J o/ je jsc Mit gRsS!™'<?:iJ{ J •• 4 • ^ ^£ïït^i: • OWIg. domaniales. MS.. 313 Suéde 3 8/0 18 1SM SI iS8 î 8/8 m SO Coaip. é ecaleBaux30,0 W, 4- hyp. mj r Victor GoW !5 n n

MJ-aw to, mai tw . -7 745 HouiiléresdAiiun S Belgique domaniales, k îl/om Ne bl i ren b. iâ fr 97 97 âO/e sn 5- uip. ss vmaw m SA r

BÏ££;"mVi' iM' S ™ SS f -ïjl us • s • • B rae /S iï sa ïo/ t i 90 I,comm.3oaî8a a S Eaux pour l'etraaser m se.. Wiafer

W.L j.?^!0.1! ? 110 1' ii i!i Acwntê 3e France. MBB SWMUfFuocuiujt) 83 Douanes oU, obi. pr.S8 . S8 .. 2lbonsOe 0f.4UrtsU8f. 4 M franv a S ••• s ii Saoontptt le

M, Déroulède, désignant ensuite son domicile dit habiter prison

M. Guéri résonner très fort danjKfcette

les baron de ^Vans, dont l'état de santé, nous l'aveu dit, e l de= plus ehaoaBiants tourrnt d'une voix faible son idéalité

Les sv' cuts des accusa soat, on le sait, HM

Normand, MeMpu'i' l.ouioti, Tézenaa Devin

Méaard. FaUteuf. yu. ntin, Hornbostel, ,L iarigniet; Btrlior deA'auplane, Choppin d'AïBMHvilIe

L'Acte d'fteousaiion es mtewwrsÉafres sommaires le président litières invite M. le greffier Sorel à il ruiner le laixtuoaUon

Chaque 4nateur en a un exemplaire sur son pupitre

P nd nt eette leetare nous ponvons jeter un coup d'oeil daas la salle et du côté des tribunes iMas eeète située à gpauche de ta Cour, nous distinguons Mlle Déroulède, Mme de Fréchencourt, Mue Barillier, Mme Buffet, Mme de Lur

Saiuce? et quelques femmes de sénateurs, puis quelques directeurs de journaux. Nous apercevons également NI. Manau, procureur général de la Cour de cassation

Les députés svnt en bien petit nombre

On sait qu'une tribune a été réservée aux membres de la Commission de la Haute-Cour aui ne peuvent, d'après la toi, prendre part à ce débat, Nous y voyons MM. Cùowt, Duaolier

Cordelet. Deveile. etc

Pendant la lecture de l'acte tfaceusation, M le baron de Lareintv se tronvant subitement indisposé est contrai6t de quitter la salle des séances

Plusieurs sénateurs s'absentent également mais viennent reprendre peu après place à leurs fauteuils

Le Petit Parisien a donné intégralement le réquisitoire du procureur général lors de la convocation de la Haute-Gour, eta très longue^meatanalyBé le rapport de M. Béreng-er, ainsi que l'acte d'accusation, lors de sa signification aux accusés, il y a quelques jours

Rappelons que le procureur général dans son acte d accusation constate que, depuis longtemps tléja, les partis hostiles la République se seraient or anisé. pour la combattre, et cela en provoquant des émeutes pour s'emparer du pouvoir. Ce ne seraient pas des actes isolés, mais ayant des liens communs

Le ministère publie établit ensuite ce qu'il entend juridiquement par complot

Le complot a, dit-il, deux degrés, suivant qu'il est ou n'est pas suivi par un acte ou wmmencé pour en préparer l'exécution. Au premier degré il existe par cela seul qu'i! y a résolution d'agir aren dehors de tout acte matériel tendant à l'exécu tion ou à la préparation de l'attentat

Lorsque le complot a été suivi d'actes matériels il faut distinguer entre les actes préparatoires et les actes d'exécution

Si l'acte commis ou commencé est un acte d'exécution, cet acte constitue par lui-même à côte du complet un nouveau crime l'attentat. Si ce n'est qu'un acte préparatoire, il constitue une circonstance aggravante du complot

Les actes préparatoires sont ceux qui précèdent l'attentat mais qui n'en sont qu'une partie intrinsèque, actes matériels cependant, mais ne com mençant pas l'exécution de l'attentat

Les actes d'exécution sont ceux qui une fois achevés conatitueroient t'attentât perpétré

Il cite comme actes préparatoires l'achat de munitions, la préparation des armes, la réunion des conjurés, etc

Cette définition donnée, le procureur général s'attache à démontrer que royalisles, antisémites et nationalistes ont arrête la résolution d'agir pour renverser le gouvernement de la République, soit que la décision ait été prise par les membres de chaque Ligue entre eux, soit qu'elle l'ait été par les Ligues elles-mèmes ensemble et de concert

Il se résume atnei

En résumé, tous les faits relatés dans racte d'accusation révèlent jusqu'à J'évidence l'existence d'un complot concerté et arrêté entre tous les accusés dans le but de changer ou de détruire le gouvernement de la République, complot qui a été ao compagné de nombreux actes commis pour en préparer l'exécution

La lecture de l'acte d'accusation commencée à une heure quarante a duré jusqu'à trois heures trente-cinq, et cela sans le moindre arrêt. Il eut vrai de dire que M. Sorel éprouvait une visible satisfaction d'avoir accompli sa tâche, Songer en effet que ce document a plus de cinquante pages grand format

Pendant la Suspension

Qnand cette lecturc a eu pris Iln, M. le président Faîtières a donné lecture d'une lettre de

M. de Verninac, sénateur du Lot, lettre dans laquelle il s'excuse de ne pouvoir assister aux débats, ayant reçu le matin même une dépêche lui annonçant la mort de sa mère

M. Fallières adresse à son collègue, au nom de la Cour, des compliments de condoléance

Afarques d'approbation

L'audience est ensuite suspendue pour vingtcinq minutes

Avant de quitter la salle, les accusés s'entretiennent quelques instants avec leurs avocats

Pendant la suspension d'audience, une nouvelle manifestation a eu lieu dans ta salle des témoins. Les cris de: Vive Rochefort! Vive

Déroulèdn! A bas les juifs! ont été proférés avec persistance

MM. Fallières, Lépine, le colonel Dubois, commandant du Palais, sont intervenus, mais n'ont pn faire cesser un tapage qui paraissait si bien organisé. On ne prouvait, en effet, ni expulser du Sénat les témoins, ni les faire taire. Au bout de quelques instants, leurs cris ont cessé, et les couloirs sont redevenus calmes

A la sortie, un autre incident s'est produit

Des cris divers ayant été proférés par les témoins, les gardes républicains sont intervenus et ont expulsé du Palais tous les manifestante

Des rixes ont eu lieu entre plusieurs témoins

L'agitation était extrême

Reprise de l'Audience

L'audience est reprise à quatre heures vingt

M. le président Fallièrca donne la parole à

M" Choppin d'Arnouville. qui dépose des conclusions sur la composition même de la Cour

Les membres ne peuvent, estlme-t-i!, prendre part aux délibérations que s'ils ont assisté à toutes les séances

Cette question, ajoute-t-il, doit être résolue avant qu soit passé outre aux débats

M. Fallières ht d'autres conelusions identiques déposées au nom de MM. Guérin, Dubuc et plusieurs autres Inculpée. De plui mdent que tout membre de la Uauitui'ur qui manquerait A une ou plusicurt audi<ncaaw)it également récusé

M. le procureur général Bornafd a dentée en rapportcr a la sagesse de la Cour

H- Vôiuéres a levé alors t^tiiience publique pais 1 délibération a eu lieu eo Chambre du en chambfFdu conseil

Vwci le compte rendu exa£t de l'audience se crête tenue par la Haute-Cour pour rtiamianr les conclusions déposées par M' Choppin d'Armnmlle

Le Président expose au Sénat la doetrme. Il cite l'opinion de M. Garsonnet, doyen de l'Ecole de droit, décédé, qui exclut du jugement ceux qui ont été absents au début de 1 affaire

Il cite en outre un arrét de la Cour de eaKatiou de, 1S5 qui décide que sont nuls laSimâte auxqnels ont participé des juges n'ayant pas assisté à toutes les audiences, mail! que le juge qui n'a pas pris part à un jugement préparatnire ou interioeutoire peut siéger quand il s'agit de juger au fond

M. Milliès-Lacroix prend la parole à ta tribune des avocats. Il demande qae abaque membre ayant exprimé son opinion une première fois ne puisée reprendre la parole tl ajoute que les membres de la Haute-Cour ne peuvent motiver leur vote lors de l'appel nominal

M. le Président fait observer que chaque juge a le droit de motiver son vote

La Cour, à mains levées, décide qu'il y anra discussion générale, puis vote motive

M. Aucoin demande si le Président ne pourrait pas faire connaître, avec les procès-verbaux du procès de si les membres qui n'avaient pas répondu à la première audience d'alors ont siegé ensuite

M. le Président. • La question ne sera pas

Voix au Centre. Le débat n'a pas été contradictoire. (Bruits

M. Aucoin. Je connais des sénateurs qui ne sont pas malades et qui ne sont pas venus aujourd'hui se croyant exclus par leur absence du septembre

La discussion continue très confuse, coupée par les cris: Aux voix •M. Aueoin termine en disant que. s'fi n'y a pas de sanction à la présence des sénateurs A la première audience, il n'y aura plus personne à avenir

M. Le Provost de I,aunay soutient la même opinion, basée sur le texte même de la loi

M. Joseph Fabrc veut prendre la parole

Les cris Clôture! t clôture étouffent sa voix

M. Antonin Dubost déclare qn'il n'est pas possible que M. Joseph Fabre parle

M. le Président, s'adressant Il Il, fatrt. La question est sur le terrain des principes, elle ne peut dégénér£r__çn Question de personnes

M. Fa&FB dans 1 hémicycle lève les bras. Il veut parler quand même, mais la clôture est mise aux voix et elle est votée à la presque unanimité

Le Yote

M. le Président pose la question de savoir si on votera par appel nominat sur l'arrêt à intervenir sur cette première question

NI. Guibourg dc Luzinais estime qu'il est impossible que le Sénat accepte un vote par assis et levé

On procède à l'appel nominal par la lettre A

M. le Président. Les juges qui voudront accepter les conclusions de la défense voteront oui

Ni. Barodet vote oui

Des protestations s'élèvent à gauche, couvertes d'exclamations

Parmi les membres qui votent les conclusions de la défense, citons entre autres MM. Bassinet, Demôle, Denormandie, Desmens, A. Dubost de Freycinet, Garran de Balzan, Gomot, Goujon

Grévy, E. Guérin, Hugot, Maxime Lecomte, Magniu, de Marccre, Mazeau, Peytral, Pozzi, The

Bard

Parmi les membres qui votent contre les eonclusions de la défense, retevons les noms de

MM. Lefèvre, Leydet, Mir, Strauss, Poirrier

Seine). Thévenet, Vollaml

Les conclusions de la défense tendant à l'exclusien de M. Joseph Kabre et des autres juges qui n'ont pas assisté a la séance du t8 septembre sont adoptées par 180 votx contre

M. Falfières se retire pour rédiger l'arrêt, et au bout de vingt minutes revient au fauteuil pour en donner lecture

Cet arrêt, rédigé conformément au vote émis par le Sénat, est adopté à mains levées. Il sera lu demain en audience publique

L'audience est levée a six heures trente-cinq

LE

Cuirassement û îlot dn Henri-IV

Le cuirassé Ilenri-IV, lancé dernièrement à

Cherbourg, est le premier uavirequi ait été cuirassé à flot dans ce port

Autrefois, pour cuirasser un navire, c'était une opération de la plus grande importance, surtout pour les dispositions à prendre

Après que le navire avait été échoué dans une forme de radoub qui avait été disposée h cet etlet, il était nécessaire d'y placer une forêt de pièces de bois carrées de 30 centimètres et reliées ensemble à la hauteur de la parlie à blin der. Cespiècesde bois étaient recouvertes de madriers sur lesquels un chemin de fer était ins tallé. Les plaques de blindage étaient amenées a pied d'oeuvre par la voie de terre. Là, elles étaient placées sur un chariot qui était conduit à l'endroit du navire où elles devaient être affectées et étaient saisies à l'aide de boulons. Ce tra vait préparatoire au blindage dans les formes de radoub demandait environ trois mois, et on comptait presque autant de temps pour la mise en place de la cuirasse

L idée du blindage flot du Henri-IV fut conçue par riagénicur du génie maritime Moisgenet après s'être concerté avec les maîtres entretenus

Moitié et Lclong, chargés de la construction

On employa sous la cale de construction même le système qui aevait servir à flot et on réussit ainsi à mettre en plaee à l'arrièrc deux plaques de chaque côté. Ce travail était nécessaire parce que le navire étant a flot devait avoir cette partie immergée

L'opération dublindage à flot n'est pas exempte de difficultés, car Il faut faire incliner le navire tantbt à tribord tantôt à bâbord pour qu'il it reçoive les plaques qui lui sont présentées le long du bord par le ponton-mâture. Vingt-cinq hommes ont suffi p jr blinder MMenrilvmt. ce tra vail, pour tegueltt fa'lait atfMfoisqus et cinq lement

La mise en 'ptaee des plaque s'opère, comme nous l'avons dit, faide doutes son-màture. qui en les présenianjt le long da bord, (mi reposer le bord inférieur aar le matelas de bois et sur lequel elles doiMntt définitivainent être fixées

Des ouvriers perceurs qui e trouvent A l'intérieur du navire disposant leurs teutons, et au moment où, à l'aide de wdaas et d leviers, les charpentiers collent la plaque le long de bord ils la saisissent et la fixent sommairement

Ce travail de mise en plaee d'une pi taue demande environ trois 'heure! y compris! ma noeuvre du pont-iofUurc et des apparaux. Le travail délinitif est entrepris par d'autres ouvriers

Le flenri-ir a de chaque rê-Ui vingt-huit laques de blindage en acier harveyé inaccessible à la lime et au burin, Il a fallir, pour percer lqs trous et les tarauder, tnplover un svstème de perforage électrique dû il l'invention de M. l'ingénieur Nîoi&-icue4 et avant l'opération la par tie à travailler était détrempée au ruuyctt d'un procédé chimique

L'épaisseur do la cuirasse du ffenri-JV est de soixanle centimètres au fott, et son poid6 aei de kilogrammes

En résumé, le cuirassement à Dot du HentirJV a été exécuté on un mois, c'est une avance de cinq mois pour l'achèvement du navire et une économie à l'Etat d environ francs

On procède en oc moment au cuirassement des ponts, et bientôt ce travail sera toutà fait terminé. On procède également à la mise en place des tourelles un -canon du type de l'ar metneut a été embarqué il. bord pour les mesures à prendre

BULLETIN DU TRAVAIL

LES MIREURS BELGES

De Bruxelles

Les journaux socialistes publient une Information pouvant se résumar uni si

II se prépare, dans les diverses régions houiltères, une importante grève générale des mi neurs. Déjà, Il y a une quinzaine de jours plusieurs grèves avaient été annoneées dans let centres houiliers belges; mais cllea avaient éié enrayées par les dirigeants de la Fédération des mineurs, qui voulaient que le mouvement fût fénéral. Les dernières adjudications de charbons les chemina do fer de l'Etat, ¡non trant une forte hausse sur les charbons, ont produit une vive ? nsition parmi les ouvriers bouilleurs, et il parait presque certain que le prochain Congrès national des mineurs du t7 novembre décidera la gvve générale Je tous lus mineurs belges

Dépêches de l'Etranger

TROIS HOXKES ENSEVEUS

BraxeUes. 9 novembre

Un affreux malheur s'est produit re malin à

Saint-Job, près de Bruxelles. On était en train de creuser une tranchée de quatre mètree carrés l'entrepreneur, M. Closset, âgé de trente-cinq ans, travaillait avec trois onyners

Les parois de IVxravîrtton n'étaient pas étayées

Tout à coup, un ébottloment so produisit; un des ouvriers put se sauver par un prodige d'agilité, mais M. Clossfil et les deux autres ouvriers nommés Grinard et Uebecker, demeurèrent ensevelis

Des pavimnR arfivèrentet n'employèrent aussitAt au déblaiement. Au bout de quelques minu tes on put retirer Debecker. Quant à Grinard, où dégagea sa tête assez rapidement, ce qui permit de lui faire prendre un cordial; il fallut alors trois quarts d'heure pour le débarrasser complètement de l'amas de terrc qui pesait sur lui

Restait Closset, le malheureux entrepreneur

Au bout de deux heures de travail on ne retirait plus qu'un cadavre. Le médecin essaya en vain d'appliquer la respiration artificielle

L état des deux ouvrière est grave

GBATE ACCIDCRT

Charleroi. 9 novwmbre

Le réservoir de la nouvelle malteric dc BelCEil, récemment terminé, s'est effondré au jourd'hui

Les ouvriers trVmt pas on les temps de prendre la fuite. Sept d'entre eux ont été griève ment blessés cinq sont dans un état désespéré

TBHBIBLK DRAMK KH BBLGIQOTC

Liège, 9 novembre

La rue Potieroe Tient d'être le théâtre d'un drame émouvant. Un individu ayant eu déjà plusieurs fois mailte, à pat tir avec la Jtwtiec, le nommé Jacques Oitmau, âgé de trent -lroia ans qui est marié, s'était échappé il y a clueique temps de prison il avait réussi à se teajr J'abore cache dans le Luxembourg

Pris sans doute de nostalgie, il revint à Liège et se mit à la recherche de sa femme, qu'on lui dit être attablée dans un cabaret de la rue Potierue

Entrant dans un petit café, il aperçut un Individu en canversation animée avec une femme qu'il crut être la sienne. Sans même prendre la peine de s'assurer s'il ne se trompait pas, Drtman sortit un revolver de sa poche et, presque à bout portant, tira trois balles dans la direction du couple

L'homme, un nommé "Wagematis, âgé de vingt -deux ans, fut atteint d'une balie au larynx

Sa compagne prit la fuite en appelant au secours. Ses cris attirèrent malheureusement la femme Ortmau, qui ho trouvait dans la maison

En apercevant son mari, clic voulut ne sauver mais elle était à peine arrivée sur le pas de la porte qu'Ortman lui tirait une balle qui atteignit la malheureuse dans la nuque

Profitant de l'émotion causée par le bruit des détonations, le meurtrier prit la fuite. Le miséralsle a été arrêté peu après

Les deux victimes d Ortman ont été transportées à l'hôpital de Bavière où l'on a jugé in<lis- j pensable 1 extraction immédiate des balles, Leur état est désespéré

LE TSAR ET OtmXADHK il

Potsdani, 9 novembre

Leurs Majestés russes et allemandes ont fait

Sans l'après-midi, en voiture, une promenade dans le parc de Sans-Souci. Elles ont stationné an moment auprès du mausolée de l'empereur

Frédéric et le Tsar a déposé une maguilique couronne surit Barcopnajre. Ensuite Leurs Majestés sont wntr^ < au Nouveau Patais. Les deux emporenrs r>< >;f.nt pri place dans un dogC t conJutt par l empereur Guillaume. J

Wildp.irk. 9 novembre

L'empereur et l'impératrice due Russie partis peu après neuf heures. après avoir i congé de l'impératrice d'Allemagne de la taçoa la plus cordiale

GUltLAnWt n A LOÎIDRiS ^1J

Londres. 9 novembre

C'est décidément la date du 20 novembre prochaip qui a été fixée pour larrivée de Ouil

Utirae 11 en Angleterre. L'escadre qui se trouve tordre tie se réunir, trois jours a^ant le 17, à

Spitbead, pour se porter au-devant de l'impérial

BRULEZ viVJt

Monte-Carlo. 9 novembre

Vers onze heures du matin, à la villa Mer et

Mont, une dame Bén.trd. soixante ans malade et impotente, a Il' à la mnustiquairè de son lit avec unt ..̃ e à pétrole

Le feu gagna aussitôt le ht et Muie Uénanl fut brûlée vive

Les voisins et les pompiers, accourus au premier signal d'alarme, ne purent que constater la mort

L ÉLECTION PRÉSroSWTIHLLB D AKÉRTQUS

New-York, novembre

Les riernièrofi nouvellos de l'Ohk , où tes éleclions ont une importance considérable, M. Mai

Kinley étant né dans cet Etat, et ces élections étant presque géuérales, inrtiquent que le candidat républicain vu poste de gouverneur a ob tenu une majorité d'environ vais

Dans le KenUieky, les deux partis priUndont être victorieux

Les résultats des élections indiquent que les républicains triompheront dans tout ratât du

Kansas

Ut HAUAG8 &K t'AVIRAL DKWÏT

New-York, 9 novembre

Le mariage de l'amiral Dewey avec Mme veuve Auzau a été célébré, ce matin, h dix heures

LES TRIBUNAUX

LE TESTAMENT DU PEINTRE GOUBOT

La Chambre du Tribunal vient de remiiv son jugement dans le procès en uultité de Icsument do l'artiste peintre Goubot

M. froubot uvait légué chacune de sos six maîiiv-- > rentes viagères variant de yuu à

Le légataire de M. Goubot demandait la nullité de ce legs comme ayant une cause immo rate

Le Tribunal vient do déclarer que cex U gs étaient valables, attendu qu'ils avaient étir faits dans un but de bienfait ixv- le les;tatcur ayant, dans une cl aime de son testament, déclxré qu'il faisait ces libéralités pour emp&rtiet les aix persoimts en question de tomber daus

LE MEURTRE D'UNE MENDIANTE

L'affaire Diaurourl est venue hier devant la

Cour d'itsaises de l'Aisne. Ou sait que Diaucourl marchand ambulant, âgé de quarante-neuf ans était aenuaé de meurtre sur la personne d'une mendiante de soixaute-troiîi ans, nommée Pin cide Liéaard, habitant Wattiçnies . Tous doux traversaient la forêt, le 22 juin dernier, près de la frontière belge, et deux jours après le eadavre criblé de blessures de la vieille femme était découvert à moins d'un kilomètre de )a frontière

On constata qu'une tentative de viol avait eu lieu et l'on recueillit des renseignements qui

Diancourt

Celui-ci n'a pu indiquer l'emploi de son temps le jour du crime. M' Pinwon, du barreau d

Laon, a défendu l'accusé. L'accusation a été soutenue par M. Ixu-oo, procureur de U Hepuuii

Le jury a rendu nn verdict de culpabilité avec admission de circonstances atténuantes. En conséquence, Diancourt a été randamiié à quinze ans do travaux iurcén et à dix. ans d taterduitiou dc séjour

L'Emprunt du Métropolitain

Depuis plusieurs jours, les murs de Paris Font couverts d'afllcties blanches qui annoncent f' mprunt de la Ville de Paris destine r.; p-f-ment des travaux du chemin <lo fer un

Quand il s'agit d'une émission de. ¡, de

Paris, l'appel au public n'est jamais fait en vain, il est toujours couronné du sucets les plus éclatant

D'ail eum, le revenu de ces obligations est loin d'être insuffisant. En les qui concerne, par exem1> le. l'emnrunt du M<Strnnnli<jiin nui v voir hou le 18 courant, nous voyons, d'abord, que lo f" ̃'•̃ Uo francs auquel serr: l'obliga'.tuais e rohlipaUuub île la Viile d ; I1 rée.s en souscrip tion publique au-de - nr, niellent ginéi-uiciijcui un i i7ip w– vuun cinq ou six mis en moyenne conquérir leur cours nominal dans le cas qui nous occupe, la marge qui sépare les prix d'achat du pair est de 90 francs

C'est donc du ou franc par an que s'augmentera vraisemblabiement le capital débourse

En ajoutant à cette plus-value annuelle les francs de coupons, on voit que c'est de 25 L

Iranas que 8'accroltra par an le capital initial de 4t0 francs, et que cette majoration ne représente pas moins de 0/0 pleins

M i.s, alcys même que o-tte marche '• hsionnelle subirait un temp d'arrêt. ssvonp-nons quel sera le taux de capitaliHation M l'argent dans un certain nombre d années 1 Ne sera-t-on paf bien aise, à ce moment, d'avoir acquis il son apparition un titre qui permette de bénéficier d un revenu qui ne sera guère inférieur, en tenant compte de la valeur des lots, au taux de s'il ne lui est pas supérieur

Nous venons de parler des Iota; ils pont incontestablement un attrait puissant. Sans rien di minuer de sou revenu, ou riti moins en n'en sacrifiant qu'une faible parcelle, le porteur d'une obligation de la Vide de Paris peut se trouver du jour au lendemain la tète d'une fortune, j

S'il est moins favoneé, il peut obtenir un lot qui i améliorera très <w nsiblfmtnt son salaire on Mê bénéfices de l'anné

Notoxqoe cette ebanetv i! r.urt quatre fois dSSfi la même année iUthi-nt l'eauirunt du W n - lanuolî- ̃ tient <•̃ aus le haqua m loU npleur

HMirc moUu.paur iioerergou uire tePrflmeiades elaEiiillptiiis

La priaos de la Santé, depuis que celle de la

Grdnde-itoquotte A ff dépôt des condamnés à raort. Mais ce n'était nas tout atut du n'iiriHin^r <in \tiiri>nnrmfAes condamaétt-ttae

Où ̃̃- •̃̃: .vidojnï tattm m- '-nt l'heure dle déménagtMiv nmodf

Le quartier i)>. st-tUui ri.'jjnis un demisiècle la subissait, ooninif ou . r par accoutumance. tuais du n. ut la transporter ailleurs, uulte y n dm i' ru> oa ne veut la recevoir il raut que. <1 après la foi. f w exécutions ali wt lieu sur une plate publique On avait pensé à la place du l'ancienne barrière Saint-Jacques ou d'ailleurs ton exécutait autrefois mois on y a renoncé petite puux ttù est Xa t tua ilAittgo ii ui s et l'on co\ ,,uu c'est Je le d ""V!" •̃̃Iroit où lo sinistre instrument devrait k)a pie –qui se trouve à l'un des

H etdc aux ira su #ini Et i! "̃ .s A tews -ip cI. les scamiitius- uoclumcs qml auu ue

Bref, faute de pouvoir User un nouvel ampla••<•"̃'̃•' -n s'est, en aUer rrftc a anc me an

On Bait que trois en à Is Drison d la Sai leur sort Ce -un erc, et les deux et

Miilui, 'lui ont tué la vuuve Jully, 1 i- neiui' d la rue Pieire-Leroux. Tous trois ont été traits féivs ;'i l.i pris. m de la Gran jui e ..oa par la piocbi! des détnoHu>eor!i. ui dans les anciennes jcllules lis il mnrt, <ît dos gardiens ont été dt'Urin >nn leyr hurvcilUnce

C'est donc là mi? •" >, ,-nrira preBdre.si l ir grit ilePrginn sim moulée devant la prison, coninu: pai' io. passé

Il est h croire, d'ailleurs, que ce sera alors peur la dernière fois que les bois de justice paraîtront sur la riane publique

Kn effet, une propasition de lui rtnrrt est ae tu llem at saisi le Parlement ̃ ir Ro rer l'eaéMtiM d 8 arrêts crin ntérievr des prisons. Elle a été votée par w. m'ujI le fcilêc>;mbre dernier, et le 12 -du mime mois elle était u nuaiiiioi; a la MltiUllurc. K eiltIHil Il fut SU la temps de la discuter avant les vacan as, nais on pense qu'elle s'en occupera dt's la rentré , et il est & présumer qu'elle ratifiera le vote da

Sénat

Ce serait la suppression de la publîelW exécution

Dès lors, la quesUo de l'emplacement de i guillotine serait résolu. Il n'y aurait plus de protestations. L'instrument de M. Deibier touetionner, ut, désormais entre quatre murs

Happelons que dh i-nt été déjà dans ce Il' re

Ainsi, en tA79, la Cunniu- i.i taire chargée de la revision du Cade pénai était prononcée pour la suppression de ta publicité dea exécutions capitales. Mais aes conclusions sur ce point furent alorq écartées

Elles ont dté reprises par le auteurs de la propoaition \'Otée par le Sénat

On fait remarquer d'abord qu'en Anplcterro aux Etats-Unis, en Allemagne, eu luisme, en

Suède, etc., les exécutions capitales ne sont pas publiques. Cela d'implique pas quelle aient un caractère de clandestinité. Des représentants autorisés 4e ta société y assistent, pour constater non seulement que la peine a été atlpliquée, mais qu'elle l'a été ekm lexprcsa volonté (le la loi

Une objection a été soulevée par les partisans du maintien de la peine de mort ils ir.iiiMient que la suppression de la publicité à<- ms ne soit un achemintment vers Valu la peine capitale. Maison leur r !pond que ¡il. ijijkstion de publicité ne se rattache par aucun lien ni direct ni logique, au problème de la légitimité de la neine do mort. En Alleinairne. aux

Etats-Unis, en Angle: P- .n^ soat toujours très fréqutir soient plus publiques, ainsi ^in uunr i lui uii

Une autre objection est celle-ci la publicité est nécessaire pour l'exemple on .niplique que l'argument at w' • qu'N eut loin d'être péremptoire, A^ oui, oa était peut-être autorisé à dire que le dpoctxcle des exécutions capitales pouvait, dans non hornlil grandeur, servir d'exemple à quelques-uns ta ilrame judiciaire s'aceomplissait au grand jour sur un échafaud élevé de plu. l'-es, au milieu d'une grande place où nait a l'aise. Il n'en est plus de même nujvurri hui. Lt mise en scène a été ionp4iflée. Les eïéea