XJ& ^e-felt t^ai isîert plaine de Lierville le premier consumant une meule de blé de 3,200 gerbe.s, appartenant à M

Louis Léceyer, cultivateur; le second détruisant une autre meule de 3,000 bottes de paille, appartenant à M. Boissy. Les causes de ces deux ministres demeurent inconnues

Cttartr Une tentative de déraftlement a été commise, hier après-midi, sur la ligne de l'Etat, entre Chartres et Brou, au kilomètre

Plusieurs grosees pierres avaientété déposées sur tes voies. Fort heureusoraeut on s'en est aperçu à temps. L'enquête ouverte a amené la découverte du coupable c'est un gamin de treize ans narnmé Julien Girard, berger chez M. Blot, cultivateur au commune de Vieuvicq. Il a déclaré qu'il avait agi ainsi pour s'amuser reux. M. Emile Lavle, cultivateur à Senonches, revenait, hier matin, de chercher un chargement de pommes à cidre, lorsqu'il tomba si malheureusement de sa voiture que les roues lui passèrtut sur le corps. L'état du blessé est

LES courses

HAISOIVS-LAFFITTE dujourdMui vendredi 10 novembre, ti 1 A. fi

NOS PRONOSTICS

Prix DE CnÉCY.– A réclamer 2 ans; fr mètres, Eguzon, chablis

Prix Richelieu. 2 ans; 5,000 Cr. et 500 fr

Il l'éleveur: mètres. Ischia 11, Pouillita

PRIX DE san.nois. A réclamer; 3 ans et audessue; franes, 2.So0 mètres.- Hohfaucon

Wltip

Prix nE Garcenville. 3 ans 5,000 francs et tr. a l'éleveur; 2,100 mètres.– Ecurie Bartlwtomew, Cravan

PRIX HEAUME. 2 ans 10,000 fr. et i,000 fr i l'éleveur; 1,600 mètres. Soton, Grandesse

Pfux DE PoHPADOim. Handicap 3 ans et au-dessus 6,000 fr., 2,200 mètres Sénateur Il

Vtlna

Demain samedi il novembre, courses à NeuiUyl evallois, k 1 heure

AUTEUlL

Résultats du jeudi 9 novembre 1t9i

Un très beau temps a favorisé cette réunion deux favoris sur six ont gagné Quitte ou

Double, facilement, dans le Prix Lotus Mulled

Aie, très difficilement, dans le Prix de Triel, où il ne battait que d'une courte tête Mélibée

Les quatre autres vainqueurs ont gagné à des cotes très avantageuses Chocolat a pris le

Prix de la Vallée d'une encolure sur Lario sa victoire a été facilitée par la chute de La Louve et de Le Glaive, tombés à la dernière haie; La

Louve s'est tuée sur place. Diplomate est tombé en route

Ambulant, qui débutait sur les haies, a gagné le Prix Vivienne, battant sur le plat Lorient d'une longueur

Maranine a battu facilement Baladin II dans le

Prix de Lodi. Pas de Danse, qui l'aurait probablement devancée au poteau d'arrivée, a été si mal engngé par son jockiw au passage du talus que, sont) entre Baladin Il et Merry Boy, il a qui devait être monté par son propriétaire, le duc de Chaulnesi été par le jockey Manns, qui l'avait pilote dimanche dernier, Sa chance devenait alors très bonne, mat fçré ses 79 kilos it a gagné de vingt longueurs devant Le Unifie, Catherine et Merry Pilgrira

C st lvieilh s'est dérobé à la claie du talus. Cosmopolite est tombé il la dernière haie, alors qu'il était manifestement battu par Bassam

Prix DE LA VALLÉE. Haies, 3,000 francs mètres. Chocolat, à M. Gout (Cesson);2 Lario (Cumpbcll); 3 Trencain (W. Wright

RETOUR DU RÉGIMENT

Si je vous écris, c'est pour mon fils, qui tousse depuis son retour du régiment. Il a atfrapé cela peaùant son service militaire par suite d'un rhume négligé

Tous les matins, il tousse pendant une heure il reud de la bile et des glaires qui ont bien de la peine à se détacher. Après déjeuner, ça se calme

Dès qu'il fait froid, Il tousse davantage et quand il rentre au chaud, il va mieux et la toux se calme. A part cela, il se porte bien l'appétit est bon. Ses père et mère n'ont jamais tousse; pas de poitrinaire dans la fa mille

Nous avons une amie qui a été guérie par votre goudron. Je vous prie des m'en envoyer uu ttacou

Signé MAnIE Desnoix rue de Sèvres, à Paris

Le pharmacien aui recevait cette lettre. le octobre 1890, envoyait aussitôt le fla con demandé

Quelques semaines plus tard, Mme Desnoix écrivait de non veau 21 novembre 1896. Monsieur

Guyot, lorsque mon llls eut pris le flacon de goudron que vous m'avez envoyé, il ne rendit plus de bile ni de glaires et ne toussa presque plus. Les forces lui sont bien reve nues, et après avoir continué encore quelque temps votre excellent remôda, il fut bientôt complètement guéri

Tous nos remerciements. Je vous aurai toute ma vie une grande reconnaissance, car je commençais à craindre beaucoup pour la santé de mon enfant, qui a besoin de bien se porter pour gagner sa vie

Je vous autorise volontiers à publier ma letire et ne saurais trop recommander votre médicament à tous ceux qui sont atteint des bronches ou de la poitrine

Signé Maiue Desnoix t'usage du, Goudron Guyot tous les repas à la dose d'une cuillerée à café par verre d'eau ou de la boisson que l'on prend suffit, en effet, pour guérir en peu de temps le rlmma le plus opiniâtre et la bronchite la plus invétérée. On arrive même parfois à enrayer et à guérir la phtisie bien déelarée, car

MALADIES DE BAUME PECTORAL MARTIN TOHHS gros homme d'une soixantaine d'années eausait avec animation

Court et trapu, le visage et un peu vulgaire, mais non déplaisunt et racheté par une expression d? cordiale bonhomie, le gros homme était en costume de soirée

Mais le exotique se révélai dans maint et maint détail de sa toilette

Ses boutons de chemise étaient d'opales entourées de brillants

Ub énorme chaine de montre lui traversait le v i$re. Ses doigts courts et rougeaud scintillaient sous le diamant, le rubis, rémeraude et le saphir

Gontran devina à première vue que ce devait être M. JeftVrsou

D'aillettrs, rnalgré la dissentblance de leurs traits, un certain air de famille régnait entre l'oncle et la uiece

Le troisième personnage, un jeune homme de viiicrt-einff ans environ, 'restait debout accon marbre de la cheminée

Il t' .triplement vêtu, celui-là pantalon clair, simple jaquette

Mais le ruban rouge de la Légion d'honneur brillait à sa boutonnière

Tout en suivant la conversation, il ne semblait pas y prendre une part active

Une expression de gravité, presque de tristesse, assombrissait son visage

Quel était cdul-là

A en juger d'après son attitude familière ce devait être quelque intime ami de la maison

Mais il ne ressemblait en aucune façon aux deux autres

Tout en lui indiquait un Français

Les premières impressions sont, dit-on aussi ineffaçables que spontanées

M. r]o Moatalai; conrnt à l'instant même

Oûfl sourde avérsluu pour cet inconnu

Non ptncés Marceau III, Casimir, Ermerie

Lutin et,, Ventorillo, Le Glaive, Le Pavillon

La Louve, Bourbon-Vendue, Flavert, Provins

Diplomate

Gagné d'une encolure, deux longueurs du deuxième au troisième

Pris LOTUS, Steeple-chase, 6,000 francs

Eo0 mètres. 1" Quitte ou Double, au baron

Pinot (W. W.-ight.i 2- Orizatia (Lawrie); 3'iCanvaas Back (W. Andrews

Gagné d'une longueur et demie, cinq longueurs du deuxième au troisième

DE TRIE! Steeple-chase, 3 ans francs, 3,100 mètres. 1" Mulled Aie, à M. J

Desbons (F. Hall) 2' htélibée (Sleed) 3' Torticolis (Campbe(l

Non ptacés Lierru, Baskir, Belle Isle, Le

Plantis, Genlis, Lou, Lunéville, Bienvenu, Hameau

Gaçnë d'une courte tête, six longueurs du deuxième au troisième

Prix Viviexhe. Haies, 3 ans, francs mètres. i" Ambulant, à M. Ch. Liénart

Wheelan) 2- Lorient (A. Johnson); 3' Blidah

Campbelt

Non placés Tapis Vert, Prélat, Masler Binks

Opportun, Dagmar, Circé Il, Ischia, Copernic, Saverdun. Nitrate

Gagné d'une longueur, deux longueurs du deuxième au troisième

Paix de Lodi. Steeple-chase, handicap francs, 3,500 mètres. Maranine, à M. Ledat

T. Brown); 2 Baladin il (A. Flint); Irisée

Non placés Tournay, Pas de Danse. fflerry Boy

Gagné d'une longueur et demie, six longueurs du deuxième au troisième

Prix nrs ETANGS. Haies, handicap, fr mètres, 1" Bassam au duc de Chaulncs

E. Manns); 2 Le Guide (T. Brown); Catherine (A. Flint

Non placés: Merry Pilgrim, Castelvieilh, Cosmopolite

Gagné de vingt longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième afcSPlTATS on PAaI MUTOBl q ™ itofr.lS'fel 1 l"fr.iHt

Chocolat- -G Ambulant

P 63 19 50 Lorient. P

Larto P 18 50 Blidah

Trcncsin.P J7 s Maraaine..G

Q"ouDoub'G t8 50 P

Mulled Aie. 26 1550 Baladin Il,. P

P 9.. Uassam G

M.:iibce.P 38 50 31 50 P

Torticolis P 23 50 UGuide.P 50 il

Ambulant .G ISO 50 58 W

Statistique Mtaiairtîje la Ville fc Paris

Le service de la Statistique municipale a compte pendant la semaine décès, chiffre inférieur celui de la semaine précédente et voisin de la moyenne ordinaire des semaines de novembre

La fièvre typhoïde a causé 13 décès, chiffre identique à celui de la semaine précédente. Le nombre des cas nouveaux signales par les médecins est en légère diminution

Les autres maladies zymotiques présentent des chiflres voisins de la moyeune ordinaire de la saison

La rougeole, toujours rare en cette saison, a causé décès, la scarlatine, 2; la coqueluche la diphtérie, 4. La variole n'a causé aucun décès depuis dix-sept semaines

La diarrhée infantile, toujours rare pendant tes semaines d'hiver, a causé vingt-quatre décès parmi les enfants de moins d'un an

En outre, 24 enfants sont morts de faiblesse congénitale

Les maladies inflammatoires des organes de la respiration ont causé 113 décès

Bronchite aiguë, 10 décès; bronchite chronique, 18 décès; broncho-pneumonie, 41 décès pneumonie, décès,. Les autres maladies de le goudron arrête la décomposition des tubercules du poumon, en tuant les mauvais mi crobes, causes de cette décomposition. C'est simple et vrai

Le moindre rhume, si on le néglige, peut dégénérer eu bronchite. Aussi ne saurait-on trop recommander aux malades d'enrayer le mal dès le début par l'usage du Goudron

Guyot

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable Goudron Guyot, méfle vous, c'est par intérêt. il est absolument nécessaire, pour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes n6gligés et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le véritable

Goudron de Guyot. Ii est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spéeial croissant en Norvège, et préparé par Guyot lui-même, l'inventeur du goudron soluble ce qui explique qu'il est infiniment plus efficace que tous les autres produits analogues

Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette celle du véritable Goudron de Guyot porte le nom de Guyot imprimé en gros caractères et sa signature en trois coulcurs: violet vert, rouge, et en 6ats,jiinsi que l'adresse

Maison Frere, 19, rue Jacob, Paris

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon

Le traitement revient à 1O centimes par JOUI', et guérit i v. Les personnes qui ne peuvent se faire au ;roût de l'eau de goudron pourront remplacer son usage par celui 'les Capsules

Guyot au goudron de Norvège de pin maritinte pur, en prenant deux ou trois capsules a chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mêmes effets salutaires et une gubrisou aussi certaine. Prises immédiatement avant de manger, ou en mangeant, ces capsules se digèrent très facilement avec les aliments font le plus grand bien a l'estomac, et embaumeut l'économie

Les véritables Capsules Guyot sont blanches et la signature de Guyot est imprimée en noir sur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr

Dépôt Maison Frere, 19, rue Jacob, Paris et dans toutes les pharmacies f OHl!K8AE E MOULIN

Onèrlt Dtrtm, Boutvnt, flogj rï, Wff 8ffis / on ,£a m

Hèmcrraldas. Fait repousser les Cheveux et les OU rtUrtoco

BOOLEENS

Cependant, miss Minnie s'était légèrement redressée

Elle jeta un cri de jote

Ah vous voilà, monsieur le comte de

Nerval que je suis heureuse de vous voir l'ermettez-moide vous présenter mon oncle

M. Jefferson

Oncle Ben, voici l'héroïque gentleman qui fut mon sauveur

M. Jefferson se leva et avec un jovial éclat de rire

Vous étiez le bienveniou, moussieur

Je félicite vous autant que je remercie vous d'avoir sauvé la vie de ma nièce

Vous avez fait sa conquête et elle ne fait que parler de vous et votre courage

For shame, onde Beu! vous êtes trop indiscret vraiment, s'écria Minnie

Mais son sourire démentait le reproche de ses paroles

Gontran s'inclina

Miss Jefferson. dit -11, a bien voulu, dans la bonté de son âme, exagérer mes faibles services

Ce n'était pas difficile de mettre en fuite deux chenapans

Ne l'écoulez pas, oncle Ben se récria ttinnie

M. de Nerval a sauvé moi au péril de sa propre vie

Puis se tournant vers le jeune 'îomme accoudé à la cheminée

Approcttea, cher iim, je veux présenter vous à monsieur

Monsieur de Nerval, mon ami d'enfance, le lieutenant Jacques Chàtet

Les deux hommes se saluèrent

Malgré sou insUnctiv antipathie, Gontran crut devoir se montrer aimable

Le lieutenant Jacques Chàtel! quoi, le teune et si célèbre explorateur l'appareil respiratoireont entraîné 41 décès, dont sont dus la la congestion pulmonaire en outre, 5 décès ont été attribués à la grippe

La phtisie causé 192 décès; la méningite tuberculeuse, S décès; la méningite simple déoès; les tuberculoses autres que celles qui précèdent ont causé 13 décès; l'apoplexie, la paralysie et le ramollissement cérébral, 52 décès les maladies organiques du cœur, 58; le cancer a fait périr 48 personnes; enfin, 42 vieillards sont morts de débilité sénile

Il y a eu 13 suicides et 16 autres morts violentes

On a célébré à Paris 4U mariages

On a enregistr6 la naissance de enfants vivants (566 garçons et 513 filles\, dont 767 légitimes et 312 illégitime?. Parmi ces derniers ont été reconnus immédiatement

Courrier des Théâtres

Ce soir, à l'Odéon, dernière de Ma Bru

Rappelons qu'à l'occasion des matinées de Cenârillon l'administration de l'Opéra-Comique accorde aux enfants au-dessoua de dix ans une réduction de 50 0/0 sur le prix des places

MM. Pierre Decourcelle, Edmond Lepelletîer et

Xanrof ont lu hier aux artistes de l'Ambigu une partie d'un grand drame en cinq actes et sept tableaux. La lecture de l'autre partie sera faite sa medi ou lundi prochain

Cette pièce, qui a pour titre A Perpit succêéera à Cartouche lorsque le succès de la brillante reprise d'hier le permettra

La question du cheval de Troie est décidément à l'ordre du jour, et l'accessoire promis pour l'œuvre de Berlioz parait intéresser beaucoup de gens

Quelques lignes techniques semblent donc indiquées avant la première

Ce cheval de bois a été construit aux magasins de l'Opéra, boulevard Berthier, et ne mesure pas moins de sept mètres de hauteur sur cinq mètres de longueur. Il pèse le chiffre énorme de quatre mille kilos et se meut sur des rails, où il est traîné par vingt-quatre hommes

On voit que cette énorme machine de guerre figurera avec avantage dans les fastes de la mise en scène et que rien n'a été négligé pour représenter la Prise de Troie avec la plus grande vé rité

La réouverture des Concerts Lamoureux aura lieu dimanche prochain 12 novembre, à deux heures et demie, dans la salle du théâtre de la République avec le concours de Mmes Litvinne, Berthe MarxGoldschmidt et de M. Pablo Casais

Programme Symphonie en mi bémol (Mozart

Concerto pour violoncelle (E. Lalo; M. Pablo

Casais. L'Apprenti sorcier (P. Dukas). Fantaisie hongroise (Liszt) Mme Berthe Marx-Gold schmidt. Scène finale du Crépuscule des Dieux

Wagner): Brunehilde, MmeF. Litvinne, Ouverture du Carnaval romain (Berlioz

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

La série des poids légers s'achève, au Casino de Paris, et des soixante athlètes qui avaient pris part à cette première partie du Grand Championnat international douze seulement demeurent en présence

Ce soir, continuation des luttes vw. Le programme de la Cigale se corse a partir de ce soir d'une attraction nouvelle, Jeanne

Bloch, la désopilante chanteuse comique, qui fera

L'HAVERINE PHOSPHAT É E est le meilleur aliment des gens affaiblis et des euf mis pendant la les feni é& durant la période de la çn&ses.se et de l'xlbiiemeat, les et les vieillards retrouvent une force nouvelle en adoptant comme nourriture, a leur; repas

L'HAVÉRINE PHOSPHATÉE préparée so s le contrôle de lVJfc'iure U'Onnesson

Contre toute demande adressée au Dépôt péricral PHARMACIE CENTRALE DE PARIS, 3i, rue Greuier-tiaiul-Luare

Paris, accompagnée de Soixante centimes, en timbresposte ou mamlat-postal, eocoi franco d'un échantillon et d'une brochure explicative. la botte entière {va seul modèle

S fr. rlic2 tons les pharmaciens

AVIS IMPORTANT

Le Sel Vichy-Etat, ou sel naturel rfiellement extrait des eaux des sources de Vichy

Etat, est vendu dans toutes les pharmacies dix centimes le paquet bleu pour un litre d'eau Chaque paquet porte comme marque les mots Vichy-Etat, qu'il faut exiger t ftt âlllCC secrètes. t mm. MA inoflensif, d'une pureté absolue, guérit en f8 HEURES tBm lesécoulernentsquiexij^^JâE^HBBB^B geaisnt autrefois des eemaines de traite ment par le copahu le ̃J;b€' les opiiii et les injections

LE PETIT PARISIEN ^^Â^T

Bépô! central MM. I>>rherinc et CI, îlcssageries de la J? resse. rue du Penil

Lui-même, monsieur s'exclama Minnie ravie

Monsieur le lieutenant, reprit Gentran permettez-moi de vous exprimer toute la joie que je ressens de faire votre connaissance

Pour tout bon Français, c'est un grand honneur de serrer la main à un aussi vaillant officier

Jacques Ch&tel inclina légèrement la tête

Puis, assez froidement

Vous êtes, monsieur, mille fois trop bon, répondit-il

Pendant ce temps, Jefferson regardait le bouquet qu'en entrant Gontrau avait posé sur un guéridon

Splendid! s'écria-t-il

Et clignant de l'œil avec malice

Je parie vieille dollars que je sais à qui ces fleurs sont destinées

Oncle Ben, murmura la jeune fille, vous faites moi rougir

Mais le comte de Nerval la bouche en cœur

J'ignore, mademoiselle, quelles peuvent être les conjectures de monsieur votre oncle

Quant à ce bouquet, oserai-je le déposer à vos genoux

Oh monsieur de Nerval, comme vous êtes aimable s'écria Minnie

Oh, je remerciai vous beaucoup. Moi qui aime tant les fleurs

Il me semble, ma chère Minnie, dit Jefferson avec un gros rire, qu'avec votre for tune rien ne vous empêche de vous rouler sur des monceaux de fleurs, si cela vous plaît

Minnifi parut vexée et allait riposter

Mais (lontran s'interposant

Vous voudrez bien, mademoiselle, dftil, me pardonner un aveu

En passant devant notre grand fleuriste à la mode, j'ai été surtout frappé par la coloraentendre tout un lot de nouveautés dans la partie concert qui précède la revue A la Cigale, gêné rai! A. la Cigale w L'exquise divette de Parisiana, Mme Méaly vient de remporter un énorme sucoès à Lyon avec son brillant répertoire essentiellement parisien w Sur la coquette petite scène du MoulinRouge, la partie de concert offre actuellement quelques numéros très intéressants. A signaler entre autros Mathilde Corner dans son répertoire espagnol et napolitain qu'elle débite avec une maestria toute spsciale; l'aguichante Blanche d'Arvilly dans ses chsnsons hispano-montmartroises et, pour terminer, les désopilants frères Heyton'a dans leurs numéros fantaisistes et burlesques w Ce soir, au cirque Medrano, commenceront les ftnalea du grand concours international de luttes

Cinq mille francs de prix seront distribués aux vainqueurs

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE tan Feptttt ffltfrî & la f ratafia mil

SO pta&aa ds -testa et de urarura

La Prix du Bld, par J. de Beaoce

Les Engrais ém l'Orge, par Albert Vilcoo

Les Lapins, par Louis Br.ecTiEMi

Fabrication de l'Hydromel, par p. VINEUX

Ce numéro contient en outre un intéressant article illustré sur la Fabrication du Cldra, par

J. Troude

Des articles d'Horticulture sur la Conservation hivernale des Chicorées et Scaroles, par A. Magnien, et sur l'Exposition des Chrysanthèmes

Citons encore les intéressantes Questions viticoles, traitées par M- Batttnchon; un article sur la Taille des Vignes, par Lucien Cornet une curieuse étude sur les Labours en Hongri?, par

M. S. Renaud un article de M. G. Ouéneaux sur les Races borines de la Suisse

Par la variété et l'intérÇt de ses articles, ce numéro retiendra l'attention de toutes les personnes qui s'intéressent aux questions agricoles

COMMUNICATIONS DIVERSES le huitième bal annuel de l'Harmonie des ateliers de la Belle-Jardinière aura lieu 1o samedi novembre prochain, dans lasalle du gymnase municipal de la rue Huygens

Le grand bat militaire donné à l'Opéra par la

Caisse de retraites des officiers de réserve et de l'armée territoriale, avec le concours de l'Association des Dames françaises, aura lieu le samedi décembre

L'Avenir, Société de prévoyance des dames et des demoiselles du commeree et de l'industrie, se réunira en aBsembk-e générale dimanche prochain novembre, dans le grand ampUi théâtre des Artset-Métiers

Le distribution des récompenses aux élèves de l'Ecole munictpale Bernard-Palissy et de l'Ecole Germain- Pilon, aura lieu sous la présidence de M.BIon dei, conseiller municipal, dimanche prochain novembre, l'Hôtel de Ville (salle des Prévôts association pfallomatiijue, œuvre gratuite d'enseignement et d'assistance médicale, fondée par Ni. I.éonce Dariac donnera samedi, au restaunnt Véfour, à l'occasion de la réouverture de ses cours publics, un grand banquet qui sera présidé par M. le Ministre de Y Agriculture et suivi d'un bal-concert

M. Ukm Bollack, auteur de la langue bleue langue Internationale discutée dans notre numéro du 6 novembre, nous prrit htrur rectifier un malentendu que la qualification pénérale de philolc#ui's doutre-Khin pourrait occasionner a nos lecteurs

M. liollack est la réserve de est citoyen français

Les s crtitaires de mairie du département de

Seine-et-OïKe se réuniront dimanche .prochain f. pie 2lS litres iinvs;Mir^'WW hh.t.ib intfi

RÉGI52EUH CAVES du PLANAS. FRÊH MIMES

Qnionuauee du Corps Médical

TRAITEMENT le On iffkact ce

L'ASTHME f U rVnin du D' GLERY de M a RSEItL

Sntoi oratis d'une boîte d'essai

EU-491 OU! NE reprends qui 60 e

BLANC

MILLION

CENTIMES un les de

Rue de

Le gérant tion intense de ces fleurs, qui me rappela l'éclat velouté de votre teint

C'est uniquement pour les comparer aux roses de vos joues et de vos lèvres que je me suis permis de vous les apporter

Mais hélas! je constate que jeme suis misérablement trompé

Hien ne saurait égaler le séduisant coloris de ce visage si bien fait pour désespérer le pinceau d'un artiste

Cette assez insipide flatterie produisit un effet différent sur chacun des trois auditeurs

Minnie rougit de plaisir

Le capitaine murmura en hochant la tète

Oh ces Français! tous les mémesl

Des enjôleurs, de beaux parleura

Quant au lieutenant Jacques Chàtel, Gontran surprit sur ses lèvres l'éclair d'un uar quois sourire

Est-ce que nous n allons jamais dîner s'écria soudain Jefferson

Et, rageusement, il pressa à plusieurs reprises le bouton de la sonnerie électrique

Un valet de pied apparut

Thompson, ordonna l'Américain dites qu'on se hâte de nous servir

Nous sommes affamés

AU righl, tir, répliqua le domestique en s'éloignant h onde Ben, oncle Ben' fit en minaudant Minnie, quelle rudesse I

Vous oubliez toujours que vous n'êtes plus parmi vos matelots de la Litely-Fanmj

Je suis toujours chez moi, riposta l'oncle Ben

J'aime, vous le savez, la ponctualité

Nous sommes en retard de cinq minutes et je vais ce soir au théâtre

Vous allez au théâtre? interrogea le lieutenant Cuâlei

BULLETIN COMMERCIAL

DU JEl'Dl i> NOVEMBRE

Fariaei, fleur, les kil, Blé , les M Idloa

Décembre et a S 1 b. n w

Janv.-fév.. s m Jan .-fé .. ta as g premiers. 75 K 4 premiers. t8 18 ts

Iea 100 kilos ATOiae , les kilos ft Si Décembre. i h

Janv.-fév.. 14S0 14 Janv.-fiiv premiers. 14 4orenucrs de mars. 14 35 t Se mars. 17 il

Halle couples 100 kil. IbUcU . les kilo

Décembre. 53 75 S3 ;b Décembre n b premiers, si i 25 4 premiers, uu W M lie oeli. l'beovo DU à Iwcru n 1, les 1oO kilos

Courant.. 36 Courant -a

Décembre 50 Décembre- 5SS premiers. 37 4 premiers. w i de mai. 88.. sa 4 de mars 3 m S Cl

Circulation (pipes) ïoo 4 de mat

Sucres raffinés, de 103 les 100 kilos

Sucres raftmén surchoix, casses, rangés en cala bas, de iù~: à

FUrinrs de bouiangtrie. On cote marqua de

Cor beil. c8 ̃ i autres marques, de M fr. i M les kilos

LE HAVRE. 9 (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Baem'Ayr" Santos

Louisiane en suint (les 50 kilos

Novemb. 49 87 i/a 49 87 1/9 m R

Décemb 40 37 Il'1'20'7 50 SOT

Février.. 4S 49 a m ses so :>u 37 • S

Mars. 48 37 48 31 toi 50 M

Avril. 808 HO 08 50 38.. SB

Mal 48 Il? 48 12 1/1 50 m

Juin t

Août. 47 87 i/ï

Septemb. 47 75 47 75 t 308 50(408 5 3 H

MARCIlK AUX mi\\[\ DE LA VlLLËTTE

DU JEUDI 9 NOVEMBRE i

KSTUUI AMENÉS VJWDOSJ PRIX^OT V^J^Z

Viand-netf Poids vifs

Bœufs i 0 7s 0 i

Vache . 6W

Taureaux

Veaux

Moutons. 18. a; 17500 osa o s

Porcs unira. venu¡ Ionie ei pnx pins faibles

On note Limousins, de 73 à c.; Boulonnais, de 70 à 14 r, Choletaia, de à 69 c.; Ven déens, de 57 k 65 c. Le kilo net

Veaux. Vente ùifllcile et baisse de 2 e. par kilo

On cote choix de Brie, de Beauce, du Gâtinais, de à champenois, de 0 78 à autres provenances, de 0 65 àO 87. Le kilo net

HoiUas. Vente plus difllcilc et tendance faible

On cote petits moutons du Centre, de 0 à mélia de Brie, de 0 VK) à métis beaucerons, champenois, bourguigaoos, du 0 S2 à 0 a

Le 1/2 kilo net

La Médecine Naturelle por les Herbes, les Plantes, tes Tisanes, etc

Xéthodt et Traitement dn D' a. de BONYAL

Le B o- mille de cet ouvrage vient de paraître cet énorme sucées s'explique par flntérfit qu'y trouvent tout io maladea aogoûlés des aroc-uea funestes et meurtrières. atteints de maladies ctiromaues dites incurables découragés et abandonnés dos mê'iectn

Parmt fea cûanltre traités de main de maître révolutionnant l'art (Je uerlr, nous citerons

Les Herbes, les plantes, avec la manière de les relouer, de formules do Usant! d'infusions cataplasmes U nurues, injocuoiu, îoUong, été.. la guérison de ta lierais sans opération, ni nandage les maladies spéciales à la femme, guertes sans opération ni la fameuse

Ceinture dynamique gant l.es premiers soins à donner en cas d'accident

L'tiytfiêne. le réglme et le traitement du diabète de la coude, du rhumatisme, des vices du santt tu

Enfin le traitement des maladies de la peau, du cuir clieveiu, eezAma. ahcês, dartres, épilepsie neurasthénie, atazle, phtisie, maladies du cœur surmenage thtêllectuel, impuissance-, stérilité affections contagieuses, cancers, tumeurs, iiydrocéles, fiémorrhoiaes. ôto.. une opérations nl mu liJailons par les caustiques ou le fer rouge, sans mealc amen tstiul empoisonnent l'organisme, gâtent le sang et deifihrent le système nerveux, mais par les seules forces de la nature les Herbes, les plantes, les lianes, etc

Kn néant ce uvre clair et attrayant, on a coneclanoa des eirours de la routine et des sectes mii-tioales variées; on voit combien pataugent dans l'ignorance, ceux qui vont chercher loin, sana lamals le trouver, le remède que la mage Nature met à la disposition de ceux qui Rayent l'Interroger oo.oûo certificats. lettres, observations de malades

Buôris ra;!ica!em nt. sans retour, attestent que la médecine Naturelle est la vraie médecine, approuvée par les corps aavnnts et tous les geng sensés et de bonne fol. En effet, It n'y a rien au-dessus des rerucdeâ de la nature ce livre qut lie: met de et jrnérlr seul, en secret et a peu de frai , par tes herbes, les plantes, les slmploa, etc.. a pour MU humanitaire de vulgariser

la Médecine Naturelle; II fat envoyé franco contre centimes en timbres-poste adressé au docteur

Direct' de virutitut de France

Rue BiativfiOi et, raris. !>• a&vaa

FOHCE MOTRICE à tous les étages la votonté du locataire. Eau et gaz

BEAUX ATELIKFIS. bien érlairés,"de fr

APPARTEMENTS confortables de 450 il 950 fr

UUE DU FAUUOURU-DU-TEMPLE

Le journal ne répond pas des manuscrit qui lui aont atïreagég ces manuscrite ne sont pas rendus

Paris. fiouqi/ET, imprimeur du J\lit 1-uiuicn ru d Eû liiea

Oui, j'ai l'honneur d'accompagner madame la baronne de Valmondois

Voulez-vous, Jacques, venir vous aussi avec nous

Non, excusez-moi, répondit Châtel, je ne puis

Il avait formulé son refus sur un ton froid et d'une façon péremptoire

Ben Jefferson fronça les sourcils et parut légèrement contrarié

Pourquoi, Jacques, domanda-t-il, ce parti pris de refuser toutes mes invitations

Autrefois vous étiez sociable

Maintenant vous vive comme un loup

Je ne refuse pas vos invitations, cher ami, dit l'officier

J'ai toujours grande plaisir, vous le gavez, à me trouver avec vuus. lorsque nouâ sommes seuls ensemble

Alors c'est la présence de madame la baronne de Valmondois qui vous déplaît

Allons allons! intervint gaiement Minnie, ne commencez pas à vous disputer

Aujourd'hui surtout où je suis si heureuse

Et elle coula une œillade enflammée sur

Gontran de Nerval

A ce moment la double porte du fond du salon fut ouverte et le nwitre d'hôtel jeta cette parole sacramentelle

Monsieur est servi

Thank goodness s'écria Jenerson

Minnie, my love, préférez-vous qu'on vous apporte votre diner ici, ou vous sentez-vous le force à nous accompagner i

Oh je voulais dîner ensemble avec vous, oncle Ben. dit Minnie

N'oubliez pas que M. le comte de Nerval est mon hôte

C'est donc à moi de lui faire les honneurs

D'ailleurs, je suis jtresjue. ueiie

Parea. Vante mauvaise l baisse de par 1/2 kilo vif

On cote bons pores de l'Ouest, de 0 à et ceux du Centre, de 0 45 k 0 49. Le 1/S kilo vifv

A la piète on cota de 0 M 4 le i /2 kilo net

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Pohfétùm [U. \t), venant de l'Avis t 8 heures du soir

Le pamwbot Djemnah (M. U.\ venant de Maurice, La Réunion t Madagascar, t quittd Port Ssudi je 8 novembre, A S heures du matin

Le paquebot cahute (M. Ux venant de l'IndaChine, est arrivé Marseille l<i g uovembiv, il 6 hevt res du matin

Officiers Ministériels au Palais, le 23 novembre à 2 heureHOTEL-filit i PARIS

Rue Carrantes prolonger. 4. et passage Giubcrt mise a prix Crâne

S'a lre8ser A M Hkixstikh, avoué, rue de le

Chtussée-d'Antin, et à U" D i_\bue, Bkktinot jeune, avoués Cousin, notaire

UtiwAI d Voltaire, et r. de Montréal! SI t lenc.Ch.not,5déc-M4VALLÊE,not.,a0 .bfl Voltaire

Parte bd Voltaire, 28; brut

HAIoUilO 20,080 f. 2' rue du Conservatoire, 9j rev. br. ii.ltt) f. Mises à prix et A dj. sur 1 onch. Ch. des not. de Paris 2s novoia bre. M ALB. Oirarbi , notaire, 43, r. HichclieB de rapport, 1, ro Irnest-Readu (l

IH.ilijVj arroii.l. H. 11,6a fr. M- fx, iS3,tioonA adj. SI i enrhèreCh. not. Parts le2S Dovembrff

M HIoA.U1.T à II IIVAVS • l' ne dM GravlIUert, Rcv. bK

Z H llljUilll 9.63T. rr. 2- bd Voltaire. 132; Il. Or r. M. à p. 80.000 et fr. A adj. s. 2 aile

Ch. not., 5 déo. MI MARC, uol.,38, ru oie Bondy

Terrain de 650 ni., r. Raynouard, 80 et dn Ra

Inelagh. NI. à p. 95,000 f. A a^lj. s. 1 en.\ Cli. nat

Paris, 5 iléc M Hoilukr, bout. Haussmauu

A adjuger sur 1 ench., Chambro des not Pariai iS novembre. M Moynk, notaire, 7, rue LaflUtei

Tl'UU IIW 4 rue Guillaume Tell, 19; i'A) in i Itlll\.ll.\i>ÏTued'HéUopoli ,5j i:uivi. Ma pi lti.OOO fr. A ad), s. 1 cncli. Ch. nol. Pari ncv. M" Kastlcr et Panhap.d, 4, r. liougemont

Mariiliaurt'" on son Loy. d'av. à rernb. Ci.&cn) fr. A

G'MAOASIS^.dn Portr8: UM6oV't

Ni 1 1 Al8oII, r.HaarepaB.U, br et .CM f r. 1 lll.lln l,4rt> f r et JAUDIK le i 2 met

Etude M Bochkt, notaire & C.ltoi.^y-lé-Roi des <Hac rle de Salat-Oobabin. M. 3 prix fr. A adj. 18 novembre, 2 Il. EM

NI Robin, not., 5, r. du Louvre. Cout=ig" &,000 fr à Paris, rue de H ri iq- (>> (, br

NI Cil. ClIAMI'KTlER DE HlBtS, q, rue StC-Cécile k Han8' n Bonaparte, 72 :K5 rn.trei

Il II tW il liov. brut 15,âoo f. Mise à pr 1W),(kx) f

A adj. sur i enc. Ch. des not. de Paria, :> déo

M' Merlin, notaire, 37 bis, rue de Bourgogne

PIEBRE A^TISEPTiOlJE V4YSSlÈ

Iiisf.iiition immédiate îles orçurcs, rougeurs irritutiooB, inllatnmations, adoucit et raflermif la contre truind.i1. I tr

I fr 7S, a fr. as. Hué d Londres, Parla

SPECnMrDPÏOotMBÎur

TElATKIS h. •' ̃ f r . Tsinntucuscr t). .'• OprrB-Comlnue. r.nrmrn h. 1 2. rh.-(T <r l . •- M:i!t: i;i-:n h. 1 Qàron

H h. i/i nnsiclpi

B 1). 1/2 (i}iiuia r hîaé h, i/2. tt u . Les Mousquetain -nt

H li. •/• liane de ciu ̃ \nuun h. 1 P l.l -B y l. L'Eludes l-'ciiimos

Il h. 1/J. Vauaevlllr. lielle-Mnman l'nrti-si-Mariiu.- La Dame île Monsoreau

IL a.'i. o;inpw,-l'jirt l n . Véronique

SPKCTACLES DIVERS î. V.'tti Cn liert. l'olin.J. do. KrezîHaîf gCKsen, lesOriftHli

Casino de 'aria. Ht n de lu:Ui. La li 1., i,g

T:i<j,uif, ballet, i,;iuUcr

Olympia. Emii:. ici, .il

Rosi! Dcmay, (.ouïs.: Willy s i

SMla.-T.McPh. lUl-iti. --T- le i-oruvce, )'raison, PauletW Uarty. Suiliui;, Muut i

Clauthus, (jaudrit ni\u\ilV'>OTO- Qui

Jioi-ny, M. Mloncltii, H l.idoraao. IJranem

HonurA, Kri'ssol, Ml Mustinft'Ufttc. Aumont. L

I'1 ̃ i l.Ml revue u i l.i

Clrqui- iliicr. 6 h. 1,2. Le LulUiU&u . i)ans c r> f.'i que

Msniiu-Hsnee.– Tous les soin h. 2. xr,rctacle ooncef bal. Dimanches, matinlardtu Buillrr. Tous les jendi^ :r

T"" Heures u nuit juwtu'aa ar les escaliers seulement l^v.deSuffren.D.- il !t fr. Ascension, i (e t.r>m 'rt

Mn soutenir vos pa <U-t-il

Oh! oui,f.ut, répliqua Minute

En même temps, elle glissait sa Hiaiii soua le Iras de Gontran

Etait-ce paree qu< , malgré son assertion, i elle se sentait encore peu solide ir ses jambes, ou bien éprouvait-elle un suret piaïsir à s'appuyer sur celui qu'élit appelait sou sauveur? a

Toujours que durant le court trajet do salon à la salie à tnanger, la jeuue iitle ues i de tout le poids de son corps sur 1 .épaule de son cavalier. i

La tablo étaît somptueusement garnie étincplante de cristaux, de porcelaine Une de massive argenterie

Suivant. l'u age anglais, serpentaient, devant chacun àVs "9, de magnifique guirlandes de Il, orchidées, violettes de Parme

Derrière chaq1. se tenait un valet de pied

Le menu, copieux et compliqué, edt un peu effaré un estomac il om ' !i l-i loritii saumon fn; y- -, ;aisental roasib ̃ ^t, t i, ,<; in-; J dienne, diadou Uuuiiît, innh sien: ir.uuOt ir landais), salade de homard, pudding, aUitog ou chester et desserts variés. i

Pour vins, tous les crus des deux inonde m. junerson mangea avec cet .if.-j.t-i:t que donne, dit-on, une bonne conv

L'un après l'autre Il engkmui qu'on lui présentait, se servant aes de chaque put

X suivre.) Robert Sjuktiixï. i