̃-41 

"XJ& ^e-felt t^ai*isîert 

plaine de Lierville le premier consumant une 
meule de blé de 3,200 gerbe.s, appartenant à M. 
Louis Léceyer, cultivateur; le second détruisant 
une autre meule de 3,000 bottes de paille, ap- 
partenant à M. Boissy. Les causes de ces deux 
ministres demeurent inconnues. 

Cttartr* Une tentative de déraftlement a 
été commise, hier après-midi, sur la ligne de 
l'Etat, entre Chartres et Brou, au kilomètre 116. 
Plusieurs grosees pierres avaientété déposées sur 
tes voies. Fort heureusoraeut on s'en est aperçu 
à temps. L'enquête ouverte a amené la décou- 
verte du coupable c'est un gamin de treize ans 
narnmé Julien Girard, berger chez M. Blot, cul- 
tivateur au commune de Vieuvicq. Il a 
déclaré qu'il avait agi ainsi pour s'amuser. 
•reux. M. Emile Lavle, cultivateur à Se- 
nonches, revenait, hier matin, de chercher un 
chargement de pommes à cidre, lorsqu'il tomba 
si malheureusement de sa voiture que les roues 
lui passèrtut sur le corps. L'état du blessé est 
LES courses 
HAISOIVS-LAFFITTE 

dujourdMui vendredi 10 novembre, ti 1 A. fi 
NOS PRONOSTICS 

Prix DE CnÉCY.– A réclamer 2 ans; fr., 
mètres, Eguzon, chablis. 

Prix Richelieu. 2 ans; 5,000 Cr. et 500 fr. 
Il l'éleveur: mètres. Ischia 11, Pouillita. 
PRIX DE san.nois. A réclamer; 3 ans et au- 
dessue; franes, 2.S00 mètres.- Hohfaucon, 
Wltip. 

Prix nE Garcenville. 3 ans 5,000 francs et 
tr. a l'éleveur; 2,100 mètres.– Ecurie Bartlw- 
tomew, Cravan, 

PRIX HEAUME. 2 ans 10,000 fr. et i,000 fr. 
i l'éleveur; 1,600 mètres. Soton, Grandesse. 
Pfux DE PoHPADOim. Handicap 3 ans et 
au-dessus 6,000 fr., 2,200 mètres Sénateur Il, 
Vtlna. 

Demain samedi il novembre, courses à NeuiUy- 
l«evallois, k 1 heure 30. 

AUTEU1L 

Résultats du jeudi 9 novembre 1t9i 

Un très beau temps a favorisé cette réunion; 
deux favoris sur six ont gagné Quitte ou 
Double, facilement, dans le Prix Lotus Mulled 
Aie, très difficilement, dans le Prix de Triel, où 
il ne battait que d'une courte tête Mélibée. 
Les quatre autres vainqueurs ont gagné à des 
cotes très avantageuses Chocolat a pris le 
Prix de la Vallée d'une encolure sur Lario sa 
victoire a été facilitée par la chute de La Louve 
et de Le Glaive, tombés à la dernière haie; La 
Louve s'est tuée sur place. Diplomate est tombé 
en route. 

Ambulant, qui débutait sur les haies, a gagné 
le Prix Vivienne, battant sur le plat Lorient 
d'une longueur, 

Maranine a battu facilement Baladin II dans le 
Prix de Lodi. Pas de Danse, qui l'aurait proba- 
blement devancée au poteau d'arrivée, a été si 
mal engngé par son jockiw au passage du talus, 
que, sont) entre Baladin Il et Merry Boy, il a 
qui devait être monté par son pro- 
priétaire, le duc de Chaulnesi été par le 
jockey Manns, qui l'avait pilote dimanche der- 
nier, Sa chance devenait alors très bonne, mat- 
fçré ses 79 kilos it a gagné de vingt longueurs 
devant Le Unifie, Catherine et Merry Pilgrira. 
C«st«lvieilh s'est dérobé à la claie du talus. Cos- 
mopolite est tombé il la dernière haie, alors qu'il 
était manifestement battu par Bassam. 
Prix DE LA VALLÉE. Haies, 3,000 francs, 3,000 
mètres. Chocolat, à M. Gout (Cesson);2* La- 
rio (Cumpbcll); 3* Trencain (W. Wright). 

RETOUR DU RÉGIMENT 
Si je vous écris, c'est pour mon fils, qui 
tousse depuis son retour du régiment. Il a 
atfrapé cela peaùant son service militaire, 
par suite d'un rhume négligé. 

» Tous les matins, il tousse pendant une 
heure il reud de la bile et des glaires qui ont 
bien de la peine à se détacher. Après déjeu- 
ner, ça se calme. 

Dès qu'il fait froid, Il tousse davantage, 
et quand il rentre au chaud, il va mieux et la 
toux se calme. A part cela, il se porte bien, 
l'appétit est bon. Ses père et mère n'ont ja- 
mais tousse; pas de poitrinaire dans la fa- 
mille. 

» Nous avons une amie qui a été guérie par 
votre goudron. Je vous prie des m'en envoyer 
uu ttacou. 

Signé MAnIE Desnoix, 

rue de Sèvres, à Paris. » 

Le pharmacien aui recevait cette lettre. le 

19 octobre 1890, en- 
voyait aussitôt le fla- 
con demandé. 

Quelques semaines 
plus tard, Mme Des- 
noix écrivait de non- 
veau 21 novem- 
bre 1896. Monsieur 
Guyot, lorsque mon 
llls eut pris le flacon 
de goudron que vous 
m'avez envoyé, il ne 
rendit plus de bile ni 
de glaires et ne toussa 
presque plus. Les for- 
ces lui sont bien reve- 

nues, et après avoir continué encore quelque 
temps votre excellent remôda, il fut bientôt 
complètement guéri. 

Tous nos remerciements. Je vous aurai 
toute ma vie une grande reconnaissance, car 
je commençais à craindre beaucoup pour la 
santé de mon enfant, qui a besoin de bien se 
porter pour gagner sa vie. 

Je vous autorise volontiers à publier ma 
letire et ne saurais trop recommander votre 
médicament à tous ceux qui sont atteint 
des bronches ou de la poitrine. 

Signé Maiue Desnoix. » 

.:t'usage du, Goudron Guyot tous les repas, 
à la dose d'une cuillerée à café par verre 
d'eau ou de la boisson que l'on prend suf- 
fit, en effet, pour guérir en peu de temps le 
rlmma le plus opiniâtre et la bronchite la 
plus invétérée. On arrive même parfois à en- 
rayer et à guérir la phtisie bien déelarée, car 

MALADIES DE BAUME PECTORAL MARTIN TOHHS 

gros homme d'une soixantaine d'années eau- 
sait avec animation. 

Court et trapu, le visage et un 
peu vulgaire, mais non déplaisunt et racheté 
par une expression d? cordiale bonhomie, le 
gros homme était en costume de soirée. 
Mais le exotique se révé- 
lai* dans maint et maint détail de sa toilette 
Ses boutons de chemise étaient d'opales 
entourées de brillants. 

Ub* énorme chaine de montre lui traversait 
le v«i$re. Ses doigts courts et rougeaud3 
scintillaient sous le diamant, le rubis, réme- 
raude et ie saphir. 

Gontran devina à première vue que ce de- 
vait être M. JeftVrsou. 

D'aillettrs, rnalgré la dissentblance de leurs 
traits, un certain air de famille régnait entre 
l'oncle et la uiece. 

Le troisième personnage, un jeune homme 
de viiicrt-einff ans environ, 'restait debout, 
accon marbre de la cheminée. 
Il t' .triplement vêtu, celui-là pan- 
talon clair, simple jaquette. -̃ 

Mais le ruban rouge de la Légion d'honneur 
brillait à sa boutonnière. 

Tout en suivant la conversation, il ne sem- 
blait pas y prendre une part active. 

Une expression de gravité, presque de tris- 
tesse, assombrissait son visage. 

Quel était cdul-là? 

A en juger d'après son attitude familière, 
ce devait être quelque intime ami de la mai- 
son. 

Mais il ne ressemblait en aucune façon aux 
deux autres. 

Tout en lui indiquait un Français. 

Les premières impressions sont, dit-on, 
aussi ineffaçables que spontanées. 

M. r]o Moatalai; conrnt à l'instant même 
Oûfl sourde avérsluu pour cet inconnu. < 

Non ptncés Marceau III, Casimir, Ermerie, 
Lutin et,, Ventorillo, Le Glaive, Le Pavillon, 
La Louve, Bourbon-Vendue, Flavert, Provins, 
Diplomate. 

Gagné d'une encolure, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pris LOTUS, Steeple-chase, 6,000 francs, 
3,E00 mètres. 1" Quitte ou Double, au baron 
Pinot (W. W.-ight.i 2- Orizatia (Lawrie); 3'iCan- 
vaas Back (W. Andrews). 

Gagné d'une longueur et demie, cinq lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

DE TRIE! Steeple-chase, 3 ans, 
francs, 3,100 mètres. 1" Mulled Aie, à M. J. 
Desbons (F. Hall) 2' htélibée (Sleed) 3' Torti- 
colis (Campbe(l). 

Non ptacés Lierru, Baskir, Belle Isle, Le 
Plantis, Genlis, Lou, Lunéville, Bienvenu, Ha- 
meau. 

Gaçnë d'une courte tête, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix Viviexhe. Haies, 3 ans, francs, 
mètres. i" Ambulant, à M. Ch. Liénart 
(Wheelan) 2- Lorient (A. Johnson); 3' Blidah 
Campbelt). 

Non placés Tapis Vert, Prélat, Masler Binks, 
Opportun, Dagmar, Circé Il, Ischia, Copernic, Sa- 
verdun. Nitrate. 

Gagné d'une longueur, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

Paix de Lodi. Steeple-chase, handicap, 4,500 
francs, 3,500 mètres. Maranine, à M. Ledat 
(T. Brown); 2* Baladin il (A. Flint); Irisée 
Non placés Tournay, Pas de Danse. fflerry Boy 
Gagné d'une longueur et demie, six longueurs 
du deuxième au troisième. 

Prix nrs ETANGS. Haies, handicap, fr., 
mètres, 1" Bassam au duc de Chaulncs 
(E. Manns); 2* Le Guide (T. Brown); Cathe- 
rine (A. Flint). 

Non placés: Merry Pilgrim, Castelvieilh, Cos- 
mopolite. 

Gagné de vingt longueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

afcSPlTATS on PAaI MUTOBl 

q»™« itofr.lS'fel 1 l"fr.iHt. 
Chocolat- -G Ambulant. 14 50 
P 63 19 50 Lorient. P 
Larto P 18 50 Blidah 16 750 
Trcncsin.P J7 s Maraaine..G 50 50 
Q"ouDoub'G t8 50 P52..25.. 
Mulled Aie. 26 1550 Baladin Il,. P 67.. 
P 9.. Uassam G 
M.:iibce.P 38 50 31 50 P 32 50 
Torticolis P 23 50 UGuide.P 50 il 
Ambulant .G ISO 50 58 W 

Statistique Mtaiairtîje la Ville fc Paris 
Le service de la Statistique municipale a 
compte pendant la semaine décès, chiffre 
inférieur celui de la semaine précédente et voi- 
sin de la moyenne ordinaire des semaines de 
novembre. 

La fièvre typhoïde a causé 13 décès, chiffre 
identique à celui de la semaine précédente. Le 
nombre des cas nouveaux signales par les mé- 
decins est en légère diminution. 

Les autres maladies zymotiques présentent des 
chiflres voisins de la moyeune ordinaire de la 
saison. 

La rougeole, toujours rare en cette saison, a 
causé décès, la scarlatine, 2; la coqueluche, 2; 
la diphtérie, 4. La variole n'a causé aucun décès 
depuis dix-sept semaines. 

La diarrhée infantile, toujours rare pendant 
tes semaines d'hiver, a causé vingt-quatre dé- 
cès parmi les enfants de moins d'un an. 
En outre, 24 enfants sont morts de faiblesse 
congénitale. 

Les maladies inflammatoires des organes de 
la respiration ont causé 113 décès. 

Bronchite aiguë, 10 décès; bronchite chroni- 
que, 18 décès; broncho-pneumonie, 41 décès; 
pneumonie, décès,. Les autres maladies de 

le goudron arrête la décomposition des tuber- 
cules du poumon, en tuant les mauvais mi- 
crobes, causes de cette décomposition. C'est 
simple et vrai. 

Le moindre rhume, si on le néglige, peut 
dégénérer eu bronchite. Aussi ne saurait-on 
trop recommander aux malades d'enrayer le 
mal dès le début par l'usage du Goudron 
Guyot. 

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
au lieu du véritable Goudron Guyot, méfle/ 
vous, c'est par intérêt. il est absolument 
nécessaire, pour obtenir la guérison de vos 
bronchites, catarrhes, vieux rhumes n6gligés 
et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien 
demander dans les pharmacies le véritable 
Goudron de Guyot. Ii est obtenu avec du 
goudron d'un pin maritime spéeial, 
croissant en Norvège, et préparé par Guyot 
lui-même, l'inventeur du goudron soluble, 
ce qui explique qu'il est infiniment plus effi- 
cace que tous les autres produits analogues. 
Afin d'éviter toute erreur, regardez l'éti- 
quette celle du véritable Goudron de Guyot 
porte le nom de Guyot imprimé en gros carac- 
tères et sa signature en trois coulcurs: violet, 
vert, rouge, et en 6ats,jiinsi que l'adresse 
Maison Frere, 19, rue Jacob, Paris. 

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon. 
Le traitement revient à 1O centimes 
par JOUI', et guérit. 

i*v. Les personnes qui ne peuvent se 
faire au ;roût de l'eau de goudron pourront 
remplacer son usage par celui 'les Capsules 
Guyot au goudron de Norvège de pin mari- 
tinte pur, en prenant deux ou trois capsules 
a chaque repas. Elles obtiendront ainsi les 
mêmes effets salutaires et une gubrisou aussi 
certaine. Prises immédiatement avant 
de manger, ou en mangeant, ces capsules 
se digèrent très facilement avec les aliments, 
font le plus grand bien a l'estomac, et 
embaumeut l'économie. 

Les véritables Capsules Guyot sont blanches 
et la signature de Guyot est imprimée en noir 
sur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr. 
Dépôt Maison Frere, 19, rue Jacob, Paris, 
et dans toutes les pharmacies. 

f»OHl!K8AE»E MOULIN 
Onèrlt Dtrtm, Boutvnt, flogj««rï, Wff»8ffis«/«on»,£a«m»« 
Hèmcrraldas. Fait repousser les Cheveux et les OU.. 
6 rtUrtoco 
BOOLEENS 

Cependant, miss Minnie s'était légèrement 
redressée. 

Elle jeta un cri de jote 

Ah vous voilà, monsieur le comte de 
Nerval que je suis heureuse de vous voir! 
l'ermettez-moide vous présenter mon oncle, 
M. Jefferson. 

Oncle Ben, voici l'héroïque gentleman qui 
fut mon sauveur. 

M. Jefferson se leva et avec un jovial éclat 
de rire 

Vous étiez le bienveniou, moussieur. 
Je félicite vous autant que je remercie vous 
d'avoir sauvé la vie de ma nièce. 

Vous avez fait sa conquête et elle ne fait 
que parler de vous et votre courage. 
For shame, onde Beu! vous êtes trop 
indiscret vraiment, s'écria Minnie. 

Mais son sourire démentait le reproche de 
ses paroles. 

Gontran s'inclina. 

Miss Jefferson. dit -11, a bien voulu, dans 
la bonté de son âme, exagérer mes faibles 
services. 

Ce n'était pas difficile de mettre en fuite 
deux chenapans. 

Ne l'écoulez pas, oncle Ben se récria 
ttinnie. 

M. de Nerval a sauvé moi au péril de sa 
propre vie. 

Puis se tournant vers le jeune 'îomme ac- 
coudé à la cheminée 

Approcttea, cher iim, je veux présenter 
vous à monsieur. 

Monsieur de Nerval, mon ami d'enfance, le 
lieutenant Jacques Chàtet. 

Les deux hommes se saluèrent. 

Malgré sou insUnctiv» antipathie, Gontran 
crut devoir se montrer aimable. 

Le lieutenant Jacques Chàtel! quoi, le 
teune et si célèbre explorateur 

l'appareil respiratoireont entraîné 41 décès, dont 
33 sont dus la la congestion pulmonaire en ou- 
tre, 5 décès ont été attribués à la grippe. 
La phtisie causé 192 décès; la méningite 
tuberculeuse, S décès; la méningite simple. 
23 déoès; les tuberculoses autres que celles qui 
précèdent ont causé 13 décès; l'apoplexie, la pa- 
ralysie et le ramollissement cérébral, 52 décès; 
les maladies organiques du cœur, 58; le cancer 
a fait périr 48 personnes; enfin, 42 vieillards sont 
morts de débilité sénile. 

Il y a eu 13 suicides et 16 autres morts vio- 
lentes. 

On a célébré à Paris 4U mariages. 

On a enregistr6 la naissance de enfants 
vivants (566 garçons et 513 filles\, dont 767 légi- 
times et 312 illégitime?. Parmi ces derniers, 50 
ont été reconnus immédiatement. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, à l'Odéon, dernière de Ma Bru! 
Rappelons qu'à l'occasion des matinées de Cen- 
ârillon l'administration de l'Opéra-Comique accorde 
aux enfants au-dessoua de dix ans une réduction 
de 50 0/0 sur le prix des places. 

MM. Pierre Decourcelle, Edmond Lepelletîer et 
Xanrof ont lu hier aux artistes de l'Ambigu une 
partie d'un grand drame en cinq actes et sept ta- 
bleaux. La lecture de l'autre partie sera faite sa- 
medi ou lundi prochain. 

Cette pièce, qui a pour titre A Perpit suc- 
cêéera à Cartouche lorsque le succès de la brillante 
reprise d'hier le permettra. 

La question du cheval de Troie est décidément 
à l'ordre du jour, et l'accessoire promis pour 
l'œuvre de Berlioz parait intéresser beaucoup de 
gens. 

Quelques lignes techniques semblent donc indi- 
quées avant la première. 

Ce cheval de bois a été construit aux magasins 
de l'Opéra, boulevard Berthier, et ne mesure pas 
moins de sept mètres de hauteur sur cinq mètres 
de longueur. Il pèse le chiffre énorme de quatre 
mille kilos et se meut sur des rails, où il est traîné 
par vingt-quatre hommes. 

On voit que cette énorme machine de guerre 
figurera avec avantage dans les fastes de la mise 
en scène et que rien n'a été négligé pour repré- 
senter la Prise de Troie avec la plus grande vé- 
rité. 

La réouverture des Concerts Lamoureux aura 
lieu dimanche prochain 12 novembre, à deux heures 
et demie, dans la salle du théâtre de la République, 
avec le concours de Mmes Litvinne, Berthe Marx- 
Goldschmidt et de M. Pablo Casais. 

Programme Symphonie en mi bémol (Mozart). 
Concerto pour violoncelle (E. Lalo; M. Pablo 
Casais. L'Apprenti sorcier (P. Dukas). Fan- 
taisie hongroise (Liszt) Mme Berthe Marx-Gold- 
schmidt. Scène finale du Crépuscule des Dieux 
(Wagner): Brunehilde, MmeF. Litvinne, Ouver- 
ture du Carnaval romain (Berlioz). 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
La série des poids légers s'achève, au Ca- 
sino de Paris, et des soixante athlètes qui avaient 
pris part à cette première partie du Grand Cham- 
pionnat international douze seulement demeurent 
en présence. 

Ce soir, continuation des luttes. 

̃vw. Le programme de la Cigale se corse a par- 
tir de ce soir d'une attraction nouvelle, Jeanne 
Bloch, la désopilante chanteuse comique, qui fera 

L'HAVERINE PHOSPHAT É E 
est le meilleur aliment des gens affaiblis et des euf mis pendant la 
les feni»é& durant la période de la çn&ses.se et de l'xl- 
biiemeat, les et les vieillards retrouvent une 
force nouvelle en adoptant comme nourriture, a leur; repas, 
L'HAVÉRINE PHOSPHATÉE 
préparée so*s le contrôle de lVJfc'iure U'Onnesson 
Contre toute demande adressée au Dépôt péricral PHAR- 
MACIE CENTRALE DE PARIS, 3i, rue Greuier-tiaiul-Luare, 
Paris, accompagnée de Soixante centimes, en timbres- 
poste ou mamlat-postal, eocoi franco d'un échantillon et d'une 
brochure explicative. la botte entière {va seul modèle), 
S fr. rlic2 tons les pharmaciens. 

AVIS IMPORTANT 
Le Sel Vichy-Etat, ou sel naturel rfielle- 
ment extrait des eaux des sources de Vichy- 
Etat, est vendu dans toutes les pharmacies 
dix centimes le paquet bleu pour un litre 
d'eau Chaque paquet porte comme marque 
les mots Vichy-Etat, qu'il faut exiger. 
t|ftt âlllCC secrètes. «t« «mm. MA 
inoflensif, d'une pu- 

reté absolue, guérit en 

f8 HEURES 
tBm lesécoulernentsquiexi- 
j^^JâE^HBBB^B geaisnt autrefois des 

eemaines de traite. 

ment par le copahu, 

le ̃J;b€' les opiiii» et 

les injections. 

LE PETIT PARISIEN ^^Â^T* 
Bépô! central MM. I>>rherinc et CI, îlcssageries de 
la J? resse. rue du Penil. 

Lui-même, monsieur s'exclama Minnie 
ravie. 

Monsieur le lieutenant, reprit Gentran, 
permettez-moi de vous exprimer toute la joie 
que je ressens de faire votre connaissance. 
Pour tout bon Français, c'est un grand hon- 
neur de serrer la main à un aussi vaillant 
officier. 

Jacques Ch&tel inclina légèrement la tête. 
Puis, assez froidement 

Vous êtes, monsieur, mille fois trop 
bon, répondit-il. 

Pendant ce temps, Jefferson regardait le 
bouquet qu'en entrant Gontrau avait posé sur 
un guéridon. 

Splendid! s'écria-t-il. 

Et clignant de l'œil avec malice: 

Je parie vieille dollars que je sais à qui 
ces fleurs sont destinées! 

Oncle Ben, murmura la jeune fille, vous 
faites moi rougir. 

Mais le comte de Nerval la bouche en cœur 
J'ignore, mademoiselle, quelles peuvent 
être les conjectures de monsieur votre oncle. 
Quant à ce bouquet, oserai-je le déposer à 
vos genoux? 

Oh monsieur de Nerval, comme vous 
êtes aimable s'écria Minnie. 

Oh, je remerciai vous beaucoup. Moi qui 
aime tant les fleurs! 

Il me semble, ma chère Minnie, dit Jef- 
ferson avec un gros rire, qu'avec votre for- 
tune rien ne vous empêche de vous rouler 
sur des monceaux de fleurs, si cela vous 
plaît. 

Minnifi parut vexée et allait riposter. 
Mais (lontran s'interposant: 

Vous voudrez bien, mademoiselle, dft- 
il, me pardonner un aveu. 

En passant devant notre grand fleuriste à 
la mode, j'ai été surtout frappé par la colora- 

entendre tout un lot de nouveautés dans la partie 
concert qui précède la revue A la Cigale, gêné' 
rai! A. la Cigale! 

̃w* L'exquise divette de Parisiana, Mme Méaly, 
vient de remporter un énorme sucoès à Lyon 
avec son brillant répertoire essentiellement pari- 
sien. 

̃w* Sur la coquette petite scène du Moulin- 
Rouge, la partie de concert offre actuellement 
quelques numéros très intéressants. A signaler 
entre autros Mathilde Corner dans son répertoire 
espagnol et napolitain qu'elle débite avec une 
maestria toute spsciale; l'aguichante Blanche d'Ar- 
villy dans ses chsnsons hispano-montmartroises, 
et, pour terminer, les désopilants frères Heyton'a 
dans leurs numéros fantaisistes et burlesques. 
̃*w Ce soir, au cirque Medrano, commence- 
ront les ftnalea du grand concours international 
de luttes. 

Cinq mille francs de prix seront distribués aux 
vainqueurs. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
tan* Feptttt ffltfrî & la f ratafia mil 

(SO pta&aa ds -testa et de urarura») 
La Prix du Bld, par J. de Beaoce. 

Les Engrais ém l'Orge, par Albert Vilcoo. 
Les Lapins, par Louis Br.ecTiEMi*. 

Fabrication de l'Hydromel, par p. VINEUX. 
Ce numéro contient en outre un intéressant 
article illustré sur la Fabrication du Cldra, par 
J. Troude. 

Des articles d'Horticulture sur la Conservation 
hivernale des Chicorées et Scaroles, par A. Ma- 
gnien, et sur l'Exposition des Chrysanthèmes. 
Citons encore les intéressantes Questions viti- 
coles, traitées par M- Batttnchon; un article sur 
la Taille des Vignes, par Lucien Cornet une cu- 
rieuse étude sur les Labours en Hongri?, par 
M. S. Renaud un article de M. G. Ouéneaux sur 
les Races borines de la Suisse. 

Par la variété et l'intérÇt de ses articles, ce 
numéro retiendra l'attention de toutes les per- 
sonnes qui s'intéressent aux questions agricoles. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
le huitième bal annuel de l'Harmonie des ate- 
liers de la Belle-Jardinière aura lieu 1o samedi 25 
novembre prochain, dans lasalle du gymnase mu- 
nicipal de ia rue Huygens. 

Le grand bat militaire donné à l'Opéra par la 
Caisse de retraites des officiers de réserve et de 
l'armée territoriale, avec le concours de l'Associa- 
tion des Dames françaises, aura lieu le samedi 9 
décembre. 

L'Avenir, Société de prévoyance des dames et 
des demoiselles du commeree et de l'industrie, se 
réunira en aBsembk-e générale dimanche prochain 
12 novembre, dans le grand ampUi théâtre des Arts- 
et-Métiers. 

Le distribution des récompenses aux élèves de 
l'Ecole munictpale Bernard-Palissy et de l'Ecole Ger- 
main- Pilon, aura lieu sous la présidence de M.BIon- 
dei, conseiller municipal, dimanche prochain 
novembre, l'Hôtel de Ville (salle des Prévôts). 
(.'association pfallomatiijue, œuvre gratuite 
d'enseignement et d'assistance médicale, fondée 
par Ni. I.éonce Dariac donnera samedi, au restau- 
nnt Véfour, à l'occasion de la réouverture de ses 
cours publics, un grand banquet qui sera pré- 
sidé par M. le Ministre de Y Agriculture et suivi d'un 
bal-concert. 

M. Ukm Bollack, auteur de la langue bleue, 
langue Internationale discutée dans notre numéro 
du 6 novembre, nous prrit htrur rectifier un malen- 
tendu que la qualification pénérale de philolc#ui's 
doutre-Khin pourrait occasionner a nos lecteurs. 
M. liollack est la réserve de est citoyen français 
Les s«crtitaires de mairie du département de 
Seine-et-OïKe se réuniront dimanche .prochain, 

f. » pie«21S litres 
iinvs;Mir^'WW hh.t.ib«intfi. 
RÉGI52EUH CAVES du PLANAS. FRÊH MIMES. 

Qnionuauee du Corps Médical 
.TRAITEMENT le On iffkact ce 
L'ASTHME 
f» U rVnin du D' GLERY de M a RSEItL» 
Sntoi oratis d'une boîte d'essai. 

EU-491 OU! NE 
reprends qui 60 e. 
BLANC 

MILLION 
50 CENTIMES 
un les de 
30, Rue de 
Le gérant 

tion intense de ces fleurs, qui me rappela 
l'éclat velouté de votre teint. 

C'est uniquement pour les comparer aux 
roses de vos joues et de vos lèvres que je me 
suis permis de vous les apporter. 

Mais hélas! je constate que jeme suis mi- 
sérablement trompé. 

Hien ne saurait égaler le séduisant coloris 
de ce visage si bien fait pour désespérer le 
pinceau d'un artiste. 

Cette assez insipide flatterie produisit un 
effet différent sur chacun des trois audi- 
teurs. 

Minnie rougit de plaisir. 

Le capitaine murmura en hochant la tète 
Oh ces Français! tous les mémesl 1 
Des enjôleurs, de beaux parleura 

Quant au lieutenant Jacques Chàtel, Gon- 
tran surprit sur ses lèvres l'éclair d'un uar- 
quois sourire. 

Est-ce que nous n allons jamais dîner? 
s'écria soudain Jefferson. 

Et, rageusement, il pressa à plusieurs re- 
prises le bouton de la sonnerie électrique. 
Un valet de pied apparut. 

Thompson, ordonna l'Américain* dites 
qu'on se hâte de nous servir. 

Nous sommes affamés. 

AU righl, tir, répliqua le domestique en 
s'éloignant. 

0h onde Ben, oncle Ben' fit en minau- 
dant Minnie, quelle rudesse I 

Vous oubliez toujours que vous n'êtes plus 
parmi vos matelots de la Litely-Fanmj. 
Je suis toujours chez moi, riposta l'on- 
cle Ben. 

J'aime, vous le savez, la ponctualité. 
Nous sommes en retard de cinq minutes, 
et je vais ce soir au théâtre. 

Vous allez au théâtre? interrogea le lieu- 
tenant Cuâlei. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU JEl'Dl i> NOVEMBRE 

Fariaei, fleur, les kil, Blé*, les «M Idloa 
Décembre et a S» 1 b. n w 
Janv.-fév.. s* m» Jan».-fé».. ta as «g 
4 premiers. 75 K» 4 premiers. t8 18 ts 
•«••. Iea 100 kilos ATOiae», les kilos 
1 ft Si Décembre. i« h, 80 
Janv.-fév.. 14S0 14 Janv.-fiiv.. 95 16 95 
4 premiers. 14» 4orenucrs. 10 
4 de mars. 14 35 t Se mars. 17 il 
Halle «« couples 100 kil. IbUcU*. les kilo» 
Décembre. 53 75 S3 ;b Décembre n b4 
4 premiers, si i* 25 4 premiers, uu W M 
lie oeli. l'beovo DU à Iwcru n* 1, les 10O kilos 
Courant.. 36 Courant -a 
Décembre 50 Décembre- 5SS6 50 
4 premiers. 37 4 premiers. » w i* 
(de mai. 88.. sa 4 de mars 3» m «S Cl 
Circulation (pipes) ïoo 4 de mat.. » 
Sucres raffinés, de 103 les 100 kilos. 
Sucres raftmén surchoix, casses, rangés en cala. 
bas, de iù~: à 

FUrinrs de bouiangtrie. On cote marqua de 
Cor beil. c8 ̃ i autres marques, de M fr. i » M les 
100 kilos. 

LE HAVRE. 9 (DÉPÊCHE) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Baem'Ayr" Santos 

Louisiane en suint (les 50 kilos. 

Novemb. 49 87 i/a 49 87 1/9 m R15 
Décemb 40 37 Il'1'20'7 50 SOT 37 
Février.. 4S 49 a* m ses so *» :>u 37 •» S7 75 
Mars. 48 37 48 31 toi 50 M6 60 38 
Avril. 808 HO «08 50 38.. SB 
Mal 48 Il? 48 12 1/1 50 m 50 
Juin t. *» 50 
Août. 47 87 i/ï 47 50 50 
Septemb. 47 75 47 75 t 308 50(408 5» 3» H 
MARCI1K AUX mi\\[\ DE LA V1LLËTTE 
DU JEUDI 9 NOVEMBRE i**99 

KSTUUI AMENÉS VJWDOSJ PRIX^OT V^J^Z 
Viand-netf Poids vifs 

Bœufs i 0 7s 0 i 0 46 
Vache». 6W 640 0 0 75 0 20 
Taureaux. 171 0 38 0 19 
Veaux 098 0 37 0 61 
Moutons. 18. «a; 17500 osa o s& 0 48 
Porcs 0 45 

unira. venu¡ Ionie ei pnx pins faibles. 
On note Limousins, de 73 à c.; Boulon- 
nais, de 70 à 14 r, Choletaia, de à 69 c.; Ven- 
déens, de 57 k 65 c. Le kilo net. 

Veaux. Vente ùifllcile et baisse de 2 e. par 
1/2 kilo. 

On cote choix de Brie, de Beauce, du Gâti- 
nais, de à champenois, de 0 78 à 0 
autres provenances, de 0 65 àO 87. Le kilo net. 
HoiUas. Vente plus difllcilc et tendance 
faible. 

On cote petits moutons du Centre, de 0 à 
0 95 mélia de Brie, de 0 VK) à métis beauce- 
rons, champenois, bourguigaoos, du 0 S2 à 0 «a. 
Le 1/2 kilo net. 

La Médecine Naturelle 
por les Herbes, les Plantes, tes Tisanes, etc. 
Xéthodt et Traitement dn D' a. de BONYAL 
Le B«o- mille de cet ouvrage vient de paraître. 
cet énorme sucées s'explique par flntérfit qu'y 
trouvent tout io« maladea aogoûlés des aroc-uea 
funestes et meurtrières. atteints de maladies ctiro- 
maues dites incurables découragés et abandonnés 
dos mê'iectn». 

Parmt fea cûanltre» traités de main de maître, 
révolutionnant l'art (Je «uerlr, nous citerons. 
Les Herbes, les plantes, avec la manière de les 
relouer, de» formules do Usant! d'infusions, 
cataplasmes U nurues, injocuoiu, îoUong, été.. la 
guérison de ta lierais sans opération, ni nandage, 
les maladies spéciales à la femme, guertes sans 
opération ni la fameuse 
Ceinture dynamique gant 

l.es premiers soins à donner en cas d'accident, 
L'tiytfiêne. le réglme et le traitement du diabète, 
de la coude, du rhumatisme, des vices du santt tu 
Enfin le traitement des maladies de la peau, du 
cuir clieveiu, eezAma. ahcês, dartres, épilepsie, 
neurasthénie, atazle, phtisie, maladies du cœur. 
surmenage thtêllectuel, impuissance-, stérilité, 
affections contagieuses, cancers, tumeurs, iiydro- 
céles, fiémorrhoiaes. ôto.. une opérations nl mu 
liJailons par les caustiques ou le fer rouge, sans 
mealc amen tstiul empoisonnent l'organisme, gâtent 
le sang et deifihrent le système nerveux, mais par 
les seules forces de la nature les Herbes, les 
plantes, les lianes, etc. 

Kn néant ce uvre clair et attrayant, on a cone- 
clanoa des eirours de la routine et des sectes 
mii-tioales variées; on voit combien pataugent 
dans l'ignorance, ceux qui vont chercher loin, sana 
lamals le trouver, le remède que la mage Nature 
met à la disposition de ceux qui Rayent l'Interroger. 
♦oo.oûo certificats. lettres, observations de malades 
Buôris ra;!ica!em«nt. sans retour, attestent que la 
médecine Naturelle est la vraie médecine, approuvée 
par les corps aavnnts et tous les geng sensés et de 
bonne fol. En effet, It n'y a rien au-dessus des 
rerucdeâ de la nature. 

ce livre qut lie: met de et jrnérlr seul, en secret 
et a peu de frai», par tes herbes, les plantes, les 
slmploa, etc.. a pour MU humanitaire de vulgariser 
Ia Médecine Naturelle; II fat envoyé franco contre 
centimes en timbres-poste adressé» au docteur 
Direct' de virutitut de France, 
Rue BiativfiOi et, raris. !>• a&vaa. 
FOHCE MOTRICE à tous les étages la votonté 
du locataire. Eau et gaz. 

BEAUX ATELIKFIS. bien érlairés,"de fr. 
APPARTEMENTS confortables de 450 il 950 fr. 
50, UUE DU FAUUOURU-DU-TEMPLE, 50 
Le journal ne répond pas des manuscrit» qui lui 
aont atïreagég. 

ces manuscrite ne sont pas rendus. 

Paris. fiouqi/ET, imprimeur du J\lit 1-uiuicn, 
1& ru* d Eû«liiea 

Oui, j'ai l'honneur d'accompagner ma- 
dame la baronne de Valmondois. 

Voulez-vous, Jacques, venir vous aussi 
avec nous ? 

.Non, excusez-moi, répondit Châtel, je ne 
puis. 

Il avait formulé son refus sur un ton froid 
et d'une façon péremptoire. 

Ben Jefferson fronça les sourcils et parut 
légèrement contrarié. 

Pourquoi, Jacques, domanda-t-il, ce parti 
pris de refuser toutes mes invitations 1 
Autrefois vous étiez sociable. 

Maintenant vous vive» comme un loup. 
Je ne refuse pas vos invitations, cher 
ami, dit l'officier. 

J'ai toujours grande plaisir, vous le gavez, à 
me trouver avec vuus. lorsque nouâ sommes 
seuls ensemble. 

Alors c'est la présence de madame la 
baronne de Valmondois qui vous déplaît? 
Allons allons! intervint gaiement Min- 
nie, ne commencez pas à vous disputer. 
Aujourd'hui surtout où je suis si heureuse! 
Et elle coula une œillade enflammée sur 
Gontran de Nerval. 

A ce moment la double porte du fond du 
salon fut ouverte et le nwitre d'hôtel jeta 
cette parole sacramentelle 

Monsieur est servi. 

Thank goodness s'écria Jenerson. 
Minnie, my love, préférez-vous qu'on vous 
apporte votre diner ici, ou vous sentez-vous 
le force à nous accompagner i 

Oh je voulais dîner ensemble avec 
vous, oncle Ben. dit Minnie. 

N'oubliez pas que M. le comte de Nerval est 
mon hôte. 

C'est donc à moi de lui faire les honneurs. 
D'ailleurs, je suis jtresjue. »ueiie. 

Parea. Vante mauvaise «l baisse de 2 •» 
par 1/2 kilo vif. 

On cote bons pores de l'Ouest, de 0 à 
et ceux du Centre, de 0 45 k 0 49. Le 1/S kilo vifv 
A la piète on cota de 0 M 4 le i /2 kilo net. 
Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Pohfétùm [U. \t), venant de l'Avis» 
t 8 heures du soir. 

Le pamwbot Djemnah (M. U.\ venant de Mau- 
rice, La Réunion «t Madagascar, t quittd Port Ssudi 
je 8 novembre, A S heures du matin. 

Le paquebot cahute (M. Ux venant de l'Inda- 
Chine, est arrivé Marseille l<i g uovembiv, il 6 hevt- 
res du matin. 

Officiers Ministériels 

au Palais, le 23 novembre à 2 heure»- 
HOTEL-filit i PARIS 

Rue Carrantes prolonger. 4. et passage Giubcrt. 
mise a prix Crâne». 

S'a«lre8ser A M* Hkixstikh, avoué, rue de le 
Chtussée-d'Antin, et à U" D«i_\bue, Bkktinot 
jeune, avoués Cousin, notaire. 

UtiwAI »d Voltaire, et r. de Montréal! SI t 
lenc.Ch.not,5déc-M4VALLÊE,not.,a0*.bfl Voltaire. 
1 Parte bd Voltaire, 28; brut 
2 .HAIoUilO 20,080 f. 2' rue du Conservatoire, 9j 
rev. br. ii.ltt) f. Mises à prix et A' 
4dj. sur 1 onch. Ch. des not. de Paris 2s novoia»' 
bre. M* ALB. Oirarbi», notaire, 43, r. HichclieB., 
de rapport, 1, ro« Irnest-Readu (l_« 
IH.ilijVj arroii.l. H. 11,6a fr. M- fx, iS3,ti00n- 
A adj. SI i enrhèreCh. not. Parts le2S Dovembrff. 
M* HI0A.U1.T, 
à II IIVAVS • l' ne dM GravlIUert, » Rcv. bK 
Z H llljUilll 9.63T. rr. 2- bd Voltaire. 132; Il. Or. 
10,57.1 [r. M. à p. 80.000 et fr. A adj. s. 2 aile.' 
Ch. not., 5 déo. MI MARC, uol.,38, ru« oie Bondy. 
1) Terrain de 650 ni., r. Raynouard, 80 et dn Ra»«' 
Inelagh. NI. à p. 95,000 f. A a^lj. s. 1 en.\ Cli. nat. 
Paris, 5 iléc M* Hoilukr, bout. Haussmauu.' 
A adjuger sur 1 ench., Chambro des not Pariai' 
̃iS novembre. M* Moynk, notaire, 7, rue LaflUtei. 
Tl'UU IIW 4* rue Guillaume Tell, 19; i'A) in.: 
i Itlll\.ll.\i>ÏTued'HéUopoli»,5j i:uivi. Ma pi 
75,000 lti.OOO fr. A ad), s. 1 cncli. Ch. nol. Pari», 
28 ncv. M" Kastlcr et Panhap.d, 4, r. liougemont! 
Mariiliaurt'" on son Loy. d'av. à rernb. Ci.&cn) fr. A 
G'MAOASIS^.dn Portr8: UM60V't 
.Ni 1 1« «A180II, r.HaarepaB.U, br. 
et «.CM» f r. 1 lll.lln l,4rt> f r et JAUDIK «le i*2 met* 
Etude M* Bochkt, notaire & C.ltoi.^y-lé-Roi. 
des <Hac«rle» de Salat-Oobabin. M. 3 prix 
fr. A adj. 18 novembre, 2 Il. EM 
NI* Robin, not., 5, r. du Louvre. Cout=ig" &,000 fr. 
à Paris, rue de H»*»ri« iq- (>> (, br 
NI* Cil. ClIAMI'KTlER DE HlBtS, q, rue StC-Cécile« 
k Han8' n* Bonaparte, 72 :K5 rn.trei». 
Il II tW il liov. brut 15,âoo f. Mise à pr 1W),(kx) f. 
A adj. sur i enc. Ch. des not. de Paria, :> déo. 9». 
M' Merlin, notaire, 37 bis, rue de Bourgogne. 

PIEBRE A^TISEPTiOlJE V4YSS1È 
Iiisf.iiition immédiate îles «orçurcs, rougeurs. 
irritutiooB, inllatnmations, adoucit et raflermif 
la contre truind.i1. I tr. 
I fr 7S, a fr. as. Hué d* Londres, Parla. 
SPECnMrDPÏOotMBÎur 
TE1ATKIS 

8 h. •'»̃ «f»*r». Tsinntucuscr. 

8 t). ».'• OprrB-Comlnue. r.nrmrn 

8 h. 1 2. rh.-(T»»<r»l». •- M:i!t: i;i-:n. 

8 h. 1* Qàron. 

H h. i/i nnsiclpi 

B 1). 1/2 (i}iiuia«r 

hîaé. 

8 h, i/2. tt«u*. Les Mousquetain -nt. 
H li. •/• liane de ciu ̃ \nuun». 
8 h. 1* P«l.l»-B«y«l. L'Eludes l-'ciiimos. 

Il h. 1/J. Vauaevlllr. lielle-Mnman. 
8 '̃' l'nrti-si-Mariiu.- La Dame île Monsoreau. 
IL a.'i. »o;inpw,-l'jirt«l«n». Véronique. 

SPKCTACLES DIVERS 

î. V.'tti Cn! 
liert. l'olin.J. do. Krezî- 
Haîf gCKsen, lesOriftHli 

Casino de 'aria. Ht n 
de lu:Ui. La li 1., i,g 
T:i<j,uif, ballet, i,;iuUcr. 
Olympia. Emii:. ici, .il. 
Rosi! Dcmay, (.ouïs.: Willy s 
i 
SMla.-T.McPh. lUl-iti. --T- le» ̃ 

i-oruvce, )'raison, PauletW Uarty. Suiliui;, Muut«i, 
Clauthus, (jaudrit. 

\ni\u\ilV'>OTO- Qui 
Jioi-ny, M. Mloncltii, H 

l.idoraao. IJranem, 
HonurA, Kri'ssol, Ml» Mus- 
tinft'Ufttc. Aumont. L 

I'1 ̃ i l.Ml* 
revue. 

u- ̃̃• 
̃%• 

'i. 

><̃̃ 
l.i •̃ 
Clrqui- « iliicr. 6 h. 1,2. Le» LulUiU&u». i)ans« 
c r> f.'i que. 

Msniiu-Hsnee.– Tous les soin» h. 2. xr,rctacle> 
ooncef bal. Dimanches, matin»- 

lardtu Buillrr. Tous les jendi^ :r. 

T"" Heures « u nuit juwtu'aa 
ar les escaliers seulement. 

<̃•̃ -7l^v.deSuffren.D.- il !t. 
fr. Ascension, i (e t.r>m 'rt. 

*<"̃" Mn- 
'̃'̃̃̃ 

soutenir vos pa <U-t-il. » 
Oh! oui,f.ut, répliqua Minute. 1 
En même temps, elle glissait sa Hiaiii soua 
le Iras de Gontran. 
Etait-ce paree qu<«, malgré son assertion, i 
elle se sentait encore peu solide *«ir ses ? 
jambes, ou bien éprouvait-elle un suret piaï- 
sir à s'appuyer sur celui qu'élit appelait sou 
sauveur? a 
Toujours que durant le court trajet do 
salon à la salie à tnanger, la jeuue iitle ues» i 
de tout le poids de son corps sur 1 .épaule de 
son cavalier. i 
La tablo étaît somptueusement garnie* 
étincplante de cristaux, de porcelaine Une, >< 
de massive argenterie. 
Suivant. l'u*age anglais, serpentaient, de-; 
vant chacun àVs "9, de magnifique* 
guirlandes de Il, orchidées, vio- 
lettes de Parme. | 
Derrière chaq1. se tenait un valet 
de pied. | 
Le menu, copieux et compliqué, edt un peu 
effaré un estomac il *om»' !i l-i loritii», 
saumon fn; y-»-, ;aisen- 
tal roasib* ̃ ^t, t i, ,<; in-; J 
dienne, diadou Uuuiiît, innh sien: ir.uuOt ir- 1 
landais), salade de homard, pudding, aUitog 1 
ou chester et desserts variés. i 
Pour vins, tous les crus des deux inonde». 

m. junerson mangea avec cet .if.-j.t-i:t que 
donne, dit-on, une bonne conv :>̃ 
L'un après l'autre Il engkmui 
qu'on lui présentait, se servant 
aes de chaque put. 1 
(X suivre.) Robert Sjuktiixï. i 

