3L»a 

Ë55 » 5SS 

̃ tioftS se font avant que le jour ait pire 
instrument de supplice est à ras a c terre, ne 
dominant plus la foule, et la siniatre opération 
"s'acfeomplrt avec une rapidité si vertigineuse 
'«juc c'est à peine si quelques spectateurs privi- 
iégii^ -aurais dans le cercle formé par la baie do» 
agents de police ont le temps de voir la tête 
Dans c«3 conditions, fait-on observer, la pu- 
Jblisité matérielle tetle que la voulait la toi 
t'existc plus que de nnm. » 

Et on ajoute que tes scènes écœurantes aux- 
qaslles ont donné lieu trop souvent les exécu- 
tbons en place publique ne doivent plus se re- 
nouveler. Si, dit-on, le condamné a pu parfois 

HHkrcntT vera le «uppitun avu: un air ur, ueu, 
«'est que i'échafaud r are pour lui 
'tomme.un tréteau ôter uiné la vue de 
fa foule, c'est ne laisser eu Uce de lui que l'ex- 

est certain que la condamnation capitale esrt 
on elle-même, que la crainte de la 

guillotine retient jusqu'à la dernidre minute.les 
pire? ̃ '̃̃̃̃:̃ -,urs, et que le condamné le plus 
tare ro jusqu'à la Uurnière geoouo'e qu'il 
fiera -.̃ jne mesure de eiemeiice; eh bien 
c'est cela qu'it faut quo la peine soit appli- 
quée sans que rien n'en vienne diminuer ni 
déshonoier ta solôanH irulale de ̃- 
(jui S'amusentautourtlt: utile tiupp: 

'Maintenant que j'ai reproduit l^rgumentation 
des partisans de la suppression de la publicité 
ilat .eiéiaiiioas -capitales, je Jais -iuppelfic..les 
divers emplaeemeete où a fonctionné ta guillo- 
tiue à Pans. 

Cest lo. avril qu'elle parut pour la pre- 
mière fois, et an la dressa sur lu placu de Grève, 
'en face de HJôt«l de Ville, liuu tiiilitionuel dos 
supplices roue, écartèle rneul, décapitation par' 
°la.hache, etc. La guillotine passa ensuite place 
Lents XV, alors place de la Révolution, aujour- 
d'hui place ùe la Cûneorde. Puis, après quelques 
année; (.|io fut reléguée à l'extrémité du fau-r 
tourg Saint-Antoine, au lieu dit 
yowwie [»ar abréviation de « Harriére du Trône 
renversé ». Mais, au les <• bois 
de Justice » revinrent plare du la Concorde. 
Sous l'Empire et la Bestauration, on les revint 
place de Grève. Cela durit jusque soua Louis- 
iPhilippe. C'est il ce moment. .\uctement, 
que la guillotine fut transi- la barrière 
Saint-Jacques. Il était dit que les exécutions 
n'auraient pas lieu les jours de marché etqu'etles. 
Sentiraient au jour nuiBsauL 

A cette époque, le déf«Jt des condamnés il 
Ihfirt-sc trouvait il Bicetrc. On le transféra à la 
CrWmde-Hoquette. Et alin d'abréger alors le tra- 
:jet que b: condamné avait à franchir pour être 

ainRiic au lieu ue sun un uotiu* «juc; 
le» éxecutions auraient lieu hui- le rond-point 
qui se trouvait devant la prison. C'ost le 16 dé- 
cembre i" ""̃̃ fut dressée pour 
la prem: l lloquettfi. 

On a c_ 'i-s sur le point de 
Savoir SU ne serait p.t- .le de procéder 
aux, exécutions dans r' les prisons. La 
Cour de casaation, la grande majorité des Cours 

d'appet, vnigi-aeux ppocui-euw généraux sur 
vingt-sept ont répondu par l'affirmative. D'autre 
part, te Conseil général de la Seine, l'an dernier, 
s'est prononcé dans le même sens, auprès avoir 
entendu les explications suivantes du Préfet de 
police La solution la meilleure est «videm- 
,ment celle qui consisterait dresser la guille- 
titseiians l'intérieur de la prison des condamnés 
à »»rt; la publicité «a*uree à ee triste speotaok 
est tellement minime qu'il serait facile de la lui 
consarver, môme dans la cour de la prison; et 
'ainsi on éviterait les scandales auxquels donne 
liau chaque exécution 
MHUVELLESJILITÂIRES 
Les Ouvriers du Campement militaire 

M. de Cilliffet, ministre de la Gnarre, a reçu 
hier matin Lerollc ol Philippe Laloge, dé- 
putes delà Suint:, qui lui ont présenté une délé- 
gation dh uuvriers civils du campement mili- 
taire. 

Ces messieurs ont soumis au Ministre un cer- 
tahrnomlH'e de réformes que a a promis 
de réaliser en partie au mument Je la discussion 
eu budget de la Guerre. 

Un Ordre du Jour 

De -Rouen 

M. le général Langlols, qui vient de quttter le 
.commandement du 3* corps d'armée, a adressé 
,il. ses troupes l'ordre du jour suivant 

Officiers, sous-officiers, oaporaux, brigadiere 
et soldats du 3' corps d'armée, 

Au momant où je quitte le commandement du 
oorps d'armée, je tiens à vous remercier du 
concours dévoué que vous m'avez toujours prêté 
et vous dire les regrets que j'éprouve à me séparer 
de vous. 

Vous continuerez à montrer en toutes les cir- 
coaatances les quaLités d'endurance, d'ardeur au 
travail et d'esprit de discipline dont vous avez fait 
preuve sous mon commandement, afin d'être 
prêts à remplir la mission à laquelle les événe- 
ments peuvent d'un jour à l'autre vous appeler. 
A la date do ce jour, M. le général Galimard 
prend le commandement du 3' corps d'armée. 
î Les Gymnastes an Riment 

Les jeunes soldats appelés pour deux et trois 
ans.^ui ont pris parla des eoucours de tir et de 
gymnastique en France ou à l'étranger, sont 
invités à se présenter au corps porteurs des di- 
plômes nu prix de tir ou de gymnastique qui 
auraient pu leur être délivrés, il est de leur in- 
tfrôt d'être munis de ces pièces lors de ta mise 
en route. 

Deux Pavillons Havas 

,Le Ministère de la Marine vient de trans- 
mettre au Musée de PArmée deux pavillons 
hovas. pris pendant la Auuip^ne de Madagascar 
et qui étaient restés au Ministère de ta rue 
Royale depuis la fin des op*raMons militaires. 
Ces deux pavillons, bien moiiestes, en coton- 
nade roiiK'' et hlanrhe, ont été envoyés par le 
contre -.i ni irai Hicnaimé. qui commandait les 
forces à a Une note annexée 
il. m dit Lu et dans quelles circoud- 
.iar.t été pris. 

Voin ilotes 

t»-P»*ilkm hova «banrtnnrté le ij janvier I?ffi 
par lt*s défenseurs du rova de Mnjunga lors du 
bonabanUTiiout; 

Pavillon hova du rova de Nossi-Vé enlevé 

If" 82. Feutlleton du PETIT Pahisikt?. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIKMK PARTIE 

Lï LIEUTENANT JACQUES CHÂTEL 
XVin (stiïte) 

Rêves d'or 

H fit une pause. 

Puis avec lenteur, et scandant chaque 
mot 

Ma mère, je riens vous annoncer une 
heureuse nouvelle. 

Je compte bientôt me marier 

Madame de Montalais eut un sursaut. 

Tu veux te marier! s'exclama-t-elle. 

En même temps une expression d'inquié- 
tude et d'effarement traversait son visage. 
Assez piqué de l'effet produit par sa nou- 
velle, Gontran répondit 

On dirait vraiment que mes paroles vous 
bouleversent. 

N'ai-je pas le droit de me marier? 

C'est que je suis tellement surprise 1 
Jamais tu ne m'avais parlé dans tes lettres 
de ce projet. 

Parce qu'il y a fort peu de temps que je 
l'ai formé. 

Iî faut bien, n'est-ce pas. que j'enterre ma 
vie de garçon et que je perpétue le nom de 
ma famille. 

De plus en plus inquiète, madame de Moa- 
talais demeura un instant pensive. 

dans une surprise des plps hardies et sans tirer 
un eoap de fusil par-le lieutenant de vaisseau 
Jaubert, comaiaudaut le Météore, le ré- 
LA TEMPÉRATURE 
Vendredi 10 novembre, !• Jour do ftmnét, $@,jour 
de fauiornne.– Sami Jatte. 

Lever du saleii il IL. eoucktri 4 h. iï. river 
de la iune d Ii h. a, amener à II A. SS. 

Nous avonR eu hier une très belle journée; la 
température était beaucoup plus douce que celle 
des jours précédente. 

La iléprtiasicm de l'Scae?e s'éloigne veti te noroV 
eat jClirifitiansund, 7S~ m m?' et le baromètre se 
relève rapidement dau» l'ouest de l'Europe: ta 
hausse atteint il m/ro à Belniullet. Une dépiaasion 
secondaire se forme sur le golfe de Gènes (Nice, 
T5'i nim). 

Le vent eet très fort de ouest avec mor grosse 
au Pat de Calai», il en bretagae st,an 
Provence. 

lies pluies sont tombées dans le nord-ouest et le 
feutre du «ontiaent: en l'Taaee, elle» ont été gé- 

U à Hoohafort '•-•̃•̃-= i n Biarril • n. 
al4.-i morti 

la teni'iérati;: -uKrancc Ites- 
a WoRCinu » â-l1»!!»^ i 'Alger et à Monaco. 
Oii notoit *• au Fuy-de-U4m«, I au nwocVentoux 
«t au Pic-duSlidi. 
En France, un refroldi«î)en>eat momentané est 
encore [H-oljable. avec daô'av«i-s,es t'ans le,nonl. 
matiez pai rançals aur la 
lu Nord turque; sur ia 
.ii. un: uaiais, houieuse 
6ou!orient; sur la hUyli- 

teriiiu. peu a«»ee at>icicet 
tn ( ..jrsc, mer peua^itt'e aux Usa Sau«uiaaipe«. 
VaÀiations 0 novemûre, 
à notre salle des dépêches 

lifeUHRS BAKOMKTRE .TlICSMOMÈtSX 
â..S.ii. matia 7M •/• 13* au-<i#e«wnl* 
Midi -/• 

Minuit •/» «• 

NAVKiATION Pf.UVlAi.8. a.aovemtee.ï heures 
du matin. 

Pont de Seine, à Monteresin. l»35; 
éclii».* do Varemx». *^«-: pont tte »pttm. pont 
de i :oiheil. l'K éclus« de Port-à-l'AnBWs, 
MX«*K. feluse de Cumiéres, 2"23: écluse de C.ha- 
fifert. :M écluse de Charenton. ï»i(i. 

IïAS8F.-SKraE.– EciUKo du canal Saint-Martin. l"9ft; 
pont de la V'oiirn.jlle. «rS»; pont Hoyal. écluse 
de Suresnes. t»36; bfi>rvi' ,i.. iin,,iw, ?t*Qi ji^at de 
Mantes, ir-ô «oto»< -it. 

Oise. Harrmge u 

Le Président tic la Répnblique a reçu, Mer 
matin, MM. le ministre du Danemark elle. 
comte Uaaben-Levatzov; Demartial, procureur 
générai à Toulouse; le dortoir PM'trc, prési- 
dent du U»**iil géftéwil -é«-4»- Seine, et M.-de- 
Sandcrval. 

Le (le la TlépuWique et Mme Emile 
Lou!)ui uni reçu, liiitr matin, 'à déjeuner, Ica six 
tournais des grand* prix de Rome qui, dans 
quelques jours, vont quitter Faris pour ae rea» 
drfi il la villa Médiete. 

Ce sont MM. I^evad»- smusktoe;, Matherbe (mu- 
tique:. Tony Oarnier !:irchitccturo), Louis Roger 
(peinture), Vermare (smUoture), tt ftené Gré- 
goire (gravure en raédail.les). 

Assistaient également au déjeuner MM. Geor- 
ges Leygues.minietre de l'Instruction publiquc; 
Houjon, directeur de» Beaux-Arts; .Guillaume, 
directi'iir de l'Ecole de liome, membre de l'Aca- 
démie françaiw;; ùefebvre, président de l'Acadé- 
mie des beaux-arts. Normand, -vice-président 
de des beaux-arts, L-arroumet, ae- 
crétaire perpétuel d« l'Académie des beaux-arts, 
Thuotlore lluUow, dircoteui- du Conservatoire 
national de mu,ique; Chancel, architecte des 
palais natioiuuix. 

Nous apprenons la mort iIp M. Gnittolre, se- 
crétaire général de la Comédie-Française, em- 
porté subitement htti' nulin par une cougestion 
cérébrale. 

M. Ouilloire avait assisté, la veille, à la repré- 
sontation de la Comédie. Hier matin, il avait fait 
sa promenade accoutumée. C'est quelques mi- 
nutes auprès son retour place du Théâtre-Fran- 
pais, -11 demeurait à la Comédie-Française 
qu'il a été foudroyé par la congestion. 

M. ftiiilloire avait environ noixnnte-douzp «ne. 
il laisse une veuve et deux eafants un fils et 
une fUie. 

Nous avons fait premirr hier des nnuvellcs de 
,NI. Cunéo d'Ornano, directeur du Petit Caporal, 
qui fut, on se le rappelle, blessé grièvement 
lors du récent accident de chemin de fer à 
Thouars. 

C'est avec satisfaction que nous atfons appris 
que l'état de M. Cunéo d'Ornano va en s'amélie- 
rant chaque jour. 

M..T?an Dupuy, ministre de l'Agriculture, 
s'est rendu hier après-midi a l'institut national 
agronomique, accompagné de M. Vassillière, di- 
recteur de l'agriculture; de son chef de cabinet, 
M. Charles Deloncle, et de son secrétaire parti- 
culier, M. Paul Dupuy. Le Ministre a visité en 
détail les diverses parties de l'établissement et 
a félicité, en se retirant, le directeur et le per- 
sonnel de l'Ecole des efforts qu'ils font pour 
maintenir à notre Ecole supérieure de l'agricul- 
ture le renom qu'elle s'est acquis. 

Un décret du Président de la République or- 
ganisait, au début de cette année, le Jardin ce- 
toniah destieé à fournir aux jardins d'essais de 
nos posessions d'outre-mer les ptants, graines 
et aussi imli.Miions nécessaires pour leur 
bon for. ̃nt. 

!en tous les renseignements agri- 
ooi«î étaient donnés à tons ceux qui songent à 
coloniser. 

Il importait de compléter cette crganisation en 
cr««nt prés de l'administration des Gotonics un 
organe qualifié pour étudier toutes les questions 
d'ordre technique, et aider ainsi au développe- 
ment agricole de nos eolonies. 

Dans ce but, par arrêté en date du 6 nnvçm- 
bre. Ni. le Ministre des Coloniesa nommé M. Dy- 
bowiki, directeur du Jardin colonial, inspec- 
teur général de l'agriculture folonial*. M. Dy- 
bewski conserve 3«e fonctions de directeur du 
Jdntm colonial. 

iM. Lcygues, minfstre des Bcatrx-Arls, a pré- 
skié, hier soir, à i hôtel Continental, un banquet 
offert par les principales notabilités artistiques 

Et quelle eqt cette jeune personne qu 
tu veux épouser 

Gontrau hésita un instant. 

Une jeune ot jolie Américaine qui pos- 
sède dix million» de dot, sans compter des 
espérances fabuleuses, dit-il enfin. 

Une Américaiae s'exclama madame de 
Montalais consternée. 

Oui; cela vous contrarie? 

J'avoue que j'aurai? préféré une Fran- 
çaise portant un beau nom et. 

Une Française fit dédaigneusement Gon- 
tran, ellas sont généralement pourvues de 
dots bien maigres. 

Et quand d'aventure elles sont riches. ces 
péronnelles ont des prétentions fantastiques. 
D'oillrurs. croyez-moi, ch^re mère. les pré- 
jugés de caste et de naissance ne sont plus 
de notre temps. 

Je suis ün de siècle, moi, tout à fait du 
vingtième siècle. 

Madame de Montais demeura silencieuse. 
Enfin et d'une voix trembtante 

Du moins, promets-moi de ne pas t'en- 
gager avant de m avoir présenté cette jeune 
mie. 

Certainement. répliqua assez insouciant 
l'autre. 

Bailleurs, ajouta-t-il, comme je Devrai re- 
prendra mon nom pour me marier, et avoir 
l'autorisation, il faudra bien que .1 présente 
ma fiancde à M. le marquis de Montrais. 
Cette fois madame de Montrais se redressa. 
Une livide rougeur monta sur ses traits dé- 
charnés, ses yeux flamboyèrent, et un spas- 
modique frémissement secoua sa poitrine. 
Non! non! non sexclama-t-«Ue avec 
égarement c'est impossible. 

Stupéfait, n'en croyant pas ses omllM, 

parisienne.4 à l'architecte Besaard, l'htureux 
vainqueur du concours ouvert entre les arohi- 
tectes du monde entier pour 1 construction de 
l'Université améncaiBé de Pikeley, Il San-Fran- 
disco. 

M. Besnard a falt triompher dans te concours 
l'art français. C'est de quoi l'ont remercié cha- 
leureusement M. Leyguos, MM. Roujon, diree- 
teur den Beaux..Arts, Larroumet et Guillaume, de 
l'Institut, qui se trouvaient au nombre des con- 
vives. 

M. Joyeux, directeur des boréaux ambuldnts 
de la ligne du Sud-Guest à Paris, est nommé 
recereur principal des postes et des télégraphes 
de la Seine. 

Tout un quartier de Paris s'est trouvé, vers 
cinq heures et demie, plongé dans la plus com- 
plète obscurité. 

L'éclairage a manqué rue de la Paix, dans les 
magasins, et ta circulation a été brusquement 
intecrauiuu£..Plus de cinqeeots voitures station 
paient et le déblaiement do. U voie publique ne 
s'tàl cJXepUté gu-jurec les plus grandes dtfiiculUs. 
Dans plusieurs cafés ou a di allumer dcs 
Extrait éuna lettre d'une ««iiimèrc t sffia 
Comme je connais tes goûts, jo t'eavoi* 
qne poitrine dote et espère pouvoir bientôt te 
jresser sur la mifiuae. 

Un Accident au Cirque Medro.no 

Un pénibie accident a marqué la fin de la ma- 
tinée donnée hier au cirque Medrano. 
Un acrobate, nommé Dumitrescu, exécuUit 
lies tours de voltige lorsque, au grand il effroi du 
public, il manqua son trapèze. 

Le malheureux tournoya dans le vide et vint 
tomber sur le sol où il resta étendu inerte. 
Les spectateurs se précipitèrent enr la piste, 
mais déjà les employés du cirque avaient. porté 
l'aorobaU dans le cabinet du médecin de sar- 
vice. 

Dumitceacu, après un long évanouissement, 
a flemandé i «ôa* camsné a son (ioinioile, Ti>, 
rue des Martyre. 

Le blessé se plaint de ressentir de violentes 
douleurs internes dans la région dorsale, mais 
aucune blessure n'est apparente. 

On ne peut encore se prononcer sur la gravité 
de l'état de l'acrobate, dont l'accident a mter- 
tampü la. représentation. 

•' Drame de l'Adultère 

l M. François Lallemand. igé de trente et un 
ans, marchand de Tins établi route de ViHcyuif, 
à Arcueil. avait comme pensionnaire un ouvrier 
terrassier, Guillaume Latr*nche, tgé de trente- 
six ans, demeurant également à Arcueil, rue 
Cochy. 

Il y a un mois environ, M. Lallemand surprit 
sa fomm>? en conversation intime avec Lutran- 
<jl». Une scène violente s ensuivit entre les deux 
époux et finalement Mme Lallemand s'en fut 
habiter avec son amant, rue Cochy, uu elle 
S'établit mercière. 

Depuis cette époque, M. Lallemand se vit en 
buttw aux sarcasmes de La.tranche, lequel allait 
répéter partout qu'il avait été hébergé par le 
marchand de vins pendant six mois sans que 
gela ne lui coûtât un sou. 

Avant-hier soir, J^atranche et l'un de ses ra- 
marades se préitentèreut au débit de M. Lalle- 
mand. Celui-ci voulut les mettre à la porte, et 
comme ils ne voûtaient pas obtempérer, le dé- 
bitant de vins les menaça d'un revolver. 
Cela n'émotionna nullement le terrassier, qui 
se rua sur M. Lallemand. Craignant alors que 
tes dewt individus ne lui fassent un mauvais 
parti le débitant tira trois coups de rçvolvar 
sur Latrnnche, qui fut grièvement atteint à la 
M. Lallemand est venu lui-môme prévenir 
NI. Kagard, commissaire de police, du ce qui 
̃venait de se passer. Latranche, dont l'état est 
des plus graves, a été transporté à il'hôpital de 
la Pitié. 

Las Méfait» du Bosco > 

Une aventure tragi-comique a fait la joie hier 
malin vers midi, des nombreux ^wessante -qui; 
se croisent à cette heure, à l'angle de l'avenue 
Lodru-Rollin et de la riie de Charentnn. 
Constant Tassin, Agé d'une vingtaine d'anntfes. 
dit le Bosco de la Bastille, avait trouvé h; moyen 
de s'emparer d'une magnitlque bicyclette ap- 
partenant à NI. Henri S. commerçant du quar- 
tier. 

MailieurwMaement pour le -voleur, ses jambes 
n'atteignaient pas les manivelles de la machine 
au moment où celles-ci sont au point le ptns bas 
de leur course, ce qui explique que. le « Bosco », 
ne pouvait marcher qu une 
allure très modérée. 

Il possédait pourtant quelques eentaines de 
mètres d'avance quand M. Henri S. s'aperçut 
du larcin. Coureur émérite et, de plus, athlète 
d'une force prodigieuse, !e commerçant rejoignit 
rapidement le voleur; qui 8'eseoufflait à remonter 
péuiblement la pente do l'avenue Ledru-Kollin. 
Avant que le • Bosco ahuri, eût prie le temps 
de ·e reconnattro, une poigne vigoureuse, celle 
de M. S. l'enlevait dc sa monture et le main- 
tenait suspendu entre ciel et terre, malgré ses 
gigotements désespérés. 

venant d'une main sa bicyclette, de l'autre son 
voleur, '.Ni. S. descendit en courant jusqu'au 
poste de police de la rue Traversière. Arrivé là, 
te <• Bosco se dégagea, sortit un couteau 
de sa poche et sauta i la gorge de M. S. l'arrao 
haute. Mais le commerçant se tenait sur ses gar- 
des, ses doigts de fer se nouèrent autour du 
poignet du misérable et serrèrent avec une telle 
force que le gredin làcha son couteau en hur- 
lant il pleine voix. 

Des gardiens de la paix mirent fin à l'affaire 
en emmenant le « Boisco demi évanoui. 
Interrogé par M. Boutine*u, Constant Tassin a 
nié tout ce qu'on lui reprochait, mafgré l'évi- 
Haoranlt Odyssée 

Hier soir. vers sept heures et demie, des pas- 
sants s'arrêtaient en face du numéro 83 de la 
rue de Flancire, devant un groupe de trois per- 
sonnea, un homme, une femme et un enfant, 
qui. misérablement vêtus, étaient affaissés sur 
L'homme ayant été interrogé, déclara qn'il se 
trouvait en compagne de sa femme et de son 
tils, et que depuis tteux jours ni lui ni les siens 
n'avaient pris de nourriture. 

Les gardiens de la paix ayant été informés, 
1 conduisirent les malheureux dans un.' plnrma- 
rie voisine, où a chacun d'eux on distribua fun 
1 cordial et un peu de nourriture. 

La femme, dont l'état de débilité était extrê- 
me, essaya, niais ce qu'on 
lui offrait et elle ue tarda pas à perdre connais- 
Des sorns énergiques pai-vinrent à ranimer 
!'infortunée,, mais pour peu de temps, car, épui- 

Impossible, reprit-elle, au comble de 
l'agitation. 

Gontran. je ne t'ai jamais parlé des remords 
qui, grâce à toi, m'ont torturé. 

bes remords? je ne vous comprends pas, 
ma mère, que voulez-vous dire? 

Mais elle, tragique, farouche, poursuivit 
avec force 

Me crois-tu donc sans Aime. sans cons- 
cience?. 

C'est moi, moi seule qui pour te sauver ai 
causé le malheur de ton père. 

C'est moi qui ai brisé son coeur, qui l'ai 
réduit en l'état où il agonise, qui ai fait de sa 
vie un martyre de tous les jours. 

C'est moi qui ai abreuvé de honte et d'hu- 
miliation cet homme d'honneur qui n'avait 
jamais rougi 

Oh ces remords que rien ne saurait apai- 
ser, tla hantent mes nuits sans sommeil, mes 
jours de désolation 

Elle dut s'arrêter, ne pouvant plus mattri- 
sor le tremblement de sa voix. 
Gontran. reprit-elle avec plus de calme,: 
j'ai depuis longtemps renoncé à diriger tes 
actes. à te donner des conseils. 

Tu es libre d'agir à ta guise. de disposer 
de ton avenir comme tu le désires. 

Mais je te défends, entends-tu, je te dé- 
fends d'aggraver encore la longue agonie de 
ton père. 

Oli poursuivit la marquise avec une indi- 
cible amertume, ce que j exige de toi ne 
mettra mi ta patience à une trop dure 
épreuve 1 

Encore m peu dt temps, quelque jours 
peut-être, et tu seras ton maitre. 

Des mots interrompit rageusement 
Gontran. 

Je ne comprends rien à tout ce fatras, ma 

sée, elle retomba à nouveau, il fallut mander 
uue voiture des Ambulances urbaine. qui con- 
duisit la pauvre femme à l'hôpi\Al Lunboisiere. 
Dès qu'ils Turent réconfortées Chomme et l'en- 
fant furent conduit au commissariat de police 
de la rue de Tanger où le premier ût la déoia- 
tion suivante 

Je me nomme Julien Vailly, ig6 de trwit*- 
sept ans, et c'est à la «uitc de bien cruelles cir- 
coBàUnceâ que je suis tombé dans la misère. 
Ç'a été d'abord le manque de travail, survenu 
à la suite de maladie. Ma femme et moi. atteints 
presque simultanément par la fièvre typhoïde, 
avons dû nous faire soigner à 1 hûpital, et comme 
notre convalescence a été longue lea quelques 
économies que nous possédions ont été vile 
anéanties. 

Par surcroît de malheur, c'est en Tais que 
nous avons cherché de l'ouvrage lorsaue noire 
rétablissement a été complet, et comme noua 
devions plaaiears termes a notre 
occupions rue de T Argonue. 
La rue swle s'offrait a-nom, et après avoir erré 
longtemps, des heurta et des heures, la faim 
qui nou, faisait horriblement Ponffrir nous a 
terrassée. • 

Très ému au réeitde oette lamentable odyssée. 
M. Deumrquay a donné un secours au' 
gens, puis il les a fait conduire à la Il 
de police, où des dématrehes ont été iiiv:, 
ment commencées dan« (c but d'aqaéUorer leur 
Nous avens récente que M. Cochefcrt. chef de 
la -Sûreté, avait -arrêté plusieurs individus qui 
volaient des colis renfermés dans les fourguas 
des trains en marche, entre .luvlay et Savigny- 
sur-Orge^sur la ligne d'Oriéans. 

M. de Vallès, le juge chargé de l'instruction 
de cette affaire, a envoyé des commissions roga- 
toires en province. 

D'autres mreatations vont être opérées. 
Le montant des vols est évatué a un million. 
LE MEILLEUR DEJEUNER DU MATIN 
Le cacao est devenu I aiiraaat favori des mas- 
sp.s. Solnhlp pt rlM.li/feit. r'i>st un rtéiRUfuir rani-- 

sain, 
d'une digestïbmté î'ntrc tous, le Cacao 
SIyrtel se disting:nesse et son arôme 
bien appropriés au a^'n français. C'eat pour 
cette raison nue le public a consacré le CACAO 

Myiitel, le meilleur déjeuner du matin. 
EN VENTE PARTOUT 
Supplément Liitéraips Iltosîré 4a Petit Parisien» 
5 Centimes le 
Voici le ffomnanire 4e« gravures que «rontient 
îc numéro de cette samaine 

UN ASSAUT DE BOXE Vlotolra du Champion 
français. 

LA GUERRE AU TRANSVAAL. Après le Com- 
bat de Ladysmiin Un Harlementair» anglais 
conduit auprès du Général Jouttert. 

AUTOUR DE PARIS 
Conrheroie. Léonard Châles, le garçon 
d'hôtel <J .̃ la rue de Vexons, mis en état- d'arres- 
tation sur la dénonciation de M. Geerbergen 
qui t'accusait d'avoircausé la mort de sa femme, 
a été remis hier soir en liberté. 

Aucune charge n'a pu 'être relcvée contre lui. 
CHcby. Uue .blanchisseuse, Mme Marie De- 
tns, à^tc de cinquante et un ans, demeurant 
passage des Granges, a fait une chute hier 
sur le pavé d'un lavoir, se fracturant la cuiase 
et se blcss.nl grièvement au rran«. 

Bile itdù-èti'BtriUMportéeli'ur^suce à l'hôpital 
Bcaujon. 

çonnerio, M. Jntes!)«*ay, apé de ireiit.: et un .iris, 
demeurant il Paris, boulevard \ey, passait, hier 
sair, h bicyclette. à l'intersethon des rui's fira- 
vcl et des Frères-Herbert, (juand il fut renversé 
par un il acre qui lui passa sur le corps. 
Grièvement Êlcsaé il la et ,il la 
poitrine, le malheureux a été transporté à son 
domicile après avoir reçu les premier:! .soins. 
̃TH. Dumas, commissaire de police, a ouvrit 
une enquôte. 

iLaGBFmme^Oolambes. lin marchand dos 
quatre-saison.-i, Louis Lannicr 
deux aut, jjiimmiraat ruo 

avait hier foir à cinq heu 

diseuse!' femme, frap|M- -r.nii-o 
d'un coi: m en pieine j 

dr ̃> .arbe- 
%-oie, a aussitôt commencé ii1 e. 
La ̃blcesée, dont l'état e^t i é envoyée 
il Nanterfr. i.ouis Lannier, 
il :it au cou. 

Siiiul-Ouen. II va ijuciiiun? semaines, M. 
Jean-Baptiste Mansarou, contrcroaltr*; dans une 
usino de métallurgie, faisait reuvoyer deux ou- 
nier,; dont avait à se piaindro. 

Ces derniers, Auguste Steveck, dix-Ti<»iif an-=. 
et Jean Mallier, vingt-quatre ans. a': 
hier soir M. Mauparon, qui demeure a 
au moment où il suivait le Chemin des :> 
pour se rendre à son domicile. 

Ses deux ennemi? se ruèrent sur lui et le frap- 
k".Um. 
léenne, quu.m' j;1'11.»6™' nlesst1 au crâne et 
au visage, parvint il saisir l'un de ses agresseurs, 
Stuveek, et sans pius da façon l'apporta à demi 
étranglé au commissariat de police. 

Mahier, qui a pris la fuite, est activement re- 
cherché. 

tle-Saiat-Denis. Un marinier a retiré hier, 
de. la Seine, le cadavre d'un inconnu, dans 1,-s 
Têtemonts duquel on a trouvé une t- 

55 francs, un couteau, un mouchoir po 
Mate D. nt deux cartes de visite au nom ̃•« .m- 
lien Pelton, 17, rue de Vaugirard Levallois- 
Perret. 

M. D'Homme, commissaire de police, a fait 
transporter le cadavre ¡¡la Morgue. 

Aultervilliers. Un charretier M. Lucien 
Naus-sein. âgé de cinquante.six ans, «tait occupe 
hier matin, dans un chantier, il charger des 
madriers sur '=on véhicule, quand plusieurs dc 
) ces pinces de bois se détachèrent du tas où il 
Grièvement blessé au cràtii.1 et à l'abdomen. le 
malheureux a été immédiatement dirigé sur 
l'hôpital 

liontlr. Un homme dont le linge 4tait.mar-> 
que aux initiiï«» 1. L. N., a été trouvé pendu 
Mer matiu à un arbre prè? du oanal tie t'Ourcq. 
j iDans les vêtements» on n'a trouve au'un billei 
suivante Jean-Louis Nys, né le 29 juillet 1859, 
j il Mouvcaux \Nord). 

Tu ne comprends pas'! répüqua madame 
de Montalais. 

Eh bien, je vais m'expliquer. 

Celui que tous deux. toi et moi, nous avons 
poussé dans un tombeau,, vivant, ton père, 
sera bientôt mort. 

Mort, répéta-t-elle lentement, heureuse- 
ment pour lui. 

Et elle baissa le front. 

Voyons, ma pauvre mère, fit Gontran, 
pourquoi vous exaltez-vous de la sorte? 
Je n'ai aucune intention de causer des dé- 
sagrénienis à mon père. 

Pouvais-je m'imaginer que ma vue lui se- 
rait si odieuse que. 

.Tais-toi, malheureux, ta présence le 
tuerait. 

Je te le répète, tes heures sont désormais 
comptées. 

C'est même un miracle qu'il ait pu durer 
si longtemps. 

Que du moins, après le long supplice de sa 
vie, il puisse exhaler son dernier soupir en 
Et se renversant dans son fauteuil elle 
porta son mouchoir à ses yeux. 

Très ennuyé, se sentant fort mal •» son 
aise, Gontran ne répliqua rien. 

Par un mouvement machinal Il avait tiré 
un des cigares dont ses poches étaient rem- 
plies et allait l'allumer. 

Mais se rendant compte de la haute ineon- 
venance d'un pareil sans-gène il s'arrêta à 
temps. 

Enfin et dennant à sa Voix des inflexions 
attendrie 

Pauvre mère, dit-il, je suis désolé de 
vous avoir attristée. 

Mais ne pleurez plus. 

Si exagérés çu ils me parai muai, Je vom 
promets de respecter vos scrupule». 

M. Marie. commisxairp de police, a fait trane- 
porta le cadavre a la Morgue. 

Ermenot, prnprldUiw 
Ghampigny, re l'avaat-dernièreoujt son 
domicile, suivait Ta route do la Brie et venait 
de passer le pont du Ghetnin de fer lorsque deux 
individus se précipitèrent sur lui pour le dévia- 
liser. 

M. Rrmenot oppoea & sesdenx adversaires une 
résistance des plus vives et put mettre l'un 
d'eux hors de combat. 

Le second, tirant alors un revolver de sa 
poche, le braqua sur le propriétaire et Ht ton. 
Mort heureusement te projectile n'atteignit point 
M. Ermenot qui, k»in de s'entoir, sauta sur le 
misérable, le désarma et, le prenant par les' 
tkux épaules, le ronduisit la gendarmerie. Il 
se nomme Barthé, âgé de dix-huit ans. Inter- 
rogé par M. Parnet, commissaire de poJic«, Il a 
dénoncé son romplice. un nommé Charles l.aisné, 

sur-Marne. 

Tous deux ont été envoyés au Bén'it. 

Vanres. On ouvrier terrass; 

vre, âgé Je quarante-cinq ,uis. 

route de Ch.ltilloa, à M 

hier 1 ta frar* île Vànrr- 

la voie, & éU ̃̃'u j:.a- uu 
train express 

La mort du clé immé- 
diate. 

laay.– M. h.- 
V;invos, a fait un ivue plu- 
sieurs sjïpffft! dai.r 'onstruc- 
JeanrJHcqtius-H'us plusittum 
e|i fer. 

Trois de ce» walfAiteuwi, G«v>rç'«s R»is«ftn. 
'Louis Des- 

.gnon, trente 

repris de ju; ̃- a-, 
ni-nnL. 

PRBIOl 
WOÛI1-LETTES 

UX (EU PS 

RIVOIRExCâRRET 

hier, vers 5 

oie Centrale a.; 

(Vêtait 1a foule ues en 

LA 

KMm des Eiplaylsto Mairie 

L'A-icociatiiin nuitueilû dw mer em- 
servi de mo<; un.s 
ijin ne sont (on<i< 

tfcre. de te Donlui. 

Prol\lant de-- 

1" avril J«% r;. 

̃ 
Les A- fédérée* ne joneni on aucune 

des Conseils municipaux. Kilos K'ami'.uuii-nl .ai 
contraire, de concert avec la mun<>' 

• liorer la condition des secrétaire 

de mxirie, notamment par l'orjçaniF.itinn ae- rc- 
traites, par le fonetionnemenl d'un (.Mlle, dépla- 
cement, par r«lloc:ition de prêts d'honneur en 
cas de m«nqu» d'emploi et enfin par la dixtri- 
butioo denecour» aux veuves «i aux orph-lins. 

des Conseils iiiuinri[jdux 
consaillers ont eu grann ->">i>i'» nn- 
térêt qu'ils portent Il 10,1 i en se faisant 
inscrire comme memliv- r^s. 

m- 
ui» e et moin, 

m. v.t à etr- 

elles ne ^ur.ii.mi leini.ul cl 
compétence réuire et 
,1 Uf attirLT 

la situai! :i -:rvi- 
te.ui-i i-si i-ii dé- 
eciit' i ̃- ̃' ̃̃ :i n,.i,u.,kw. ̃4U«,- 
h ̃iiftlqu*»!' pranf(«)« villes r,¡) tes mai- 
qu^ 

s mit pa^ 

mettre de si; ji.isao." du «01. 

Bistrrmt1"^ .r,,m, 
dans qu.t i"»m 
le moins, le bmigut mumcifiul 

de ia Préfecture et il est approuv 
mes par les conseillers «"<• 

dans la commune ua 

tes on matière <1<» nim; 

I.a df.- 

hautcor 

a,,Y !•«, 

der 

con 

trativo:- 

raénies 

ra!c. 

A'i«.»i !"c m>-i7hrv?; de la P,M<Vnt^>n «":»̃̃• 
se;: aux (tarti- 

ner i'Htive. en 

Otte cause 

toute mesuri; 

aecrétaireu et cnipliiyé» de uu%. :m à 
ceux-ci en même temps qu'aux 

des ̃̃'• ̃i.-d Motilniartn-. 
I., «)e sera miivii^ ii'un ban- 

nturei» île la >•; 

Sciiié-tit-Oise. t 

LfS rmMea *m t'*M»r> mmmrt contre Un il– 
m-imUt\ur. arihrt- 
ll«imi, seul d*e,ii** W prupràttr *• M. 
fh- tte J" CUssj. «•. V°«' "*• Ba»rr-, n*<r.«. 
lui demander le* atlcslatwxs et la nolie* explicative. 

Alors tu renonces pour le moment a ce 
mariage? 

Oui, je vous en donne ma parole d'hon- 
neur, dit-il avec aplomb. 

C'est bien, je prends acte de ta pro- 
messe. 

sfaintenant il faut nous séparer. 

Il est temps que je rentre chez moi. 

En ce cas, je ne vous retiens pas, ma 
mère. 

Quand nous reverrons-nous 

Je viendrai te voir demain, dans la ma- 
tinée, si tu veux. 

Oh non, pas le matin! s'exclama Gon- 
tcan, qui venait de se rappeler la recomman- 
dation d'Isidore Ledru. 

Pourquoi pas le matin demanda ma- 
dame de Moutalais surprise. 

Parce que j'ai des occupations qui m'ab- 
Borbent jusqu'à midi. 

Venez plutôt tws les quatre heurex. 
Soit, mon enfant, adieu donc et à de- 
main. 

Madame de Montalais ae leva, et après avoir 
embrassé son fils, quitta la chambre. 
Gontran conduisit as mère jusqu la porffe 
de l'hôtel et la mit en voiture. 

Qland le nacre qui emportait la marquis» 
se fut éloigné, il regagna sa chambre. 
La peste soit de toute cette blague senti- 
mentale munnurat-il. 

MonUlait je suis, Montalais je m'appellerai 
bientôt. 

Tant pHs fi monsieur mon père s'obstine à 
vivre éternellement. 

Il regarda sa montre. 

Déjà cinq heures, pensa-t-ll. 

Habillons-nous et eominandons un superbe 
bouquet pourla petite Minnie,. 

LES SPORTS 

II CHAMflONMT K 4OTTE 

Hier soir, au Casino de Paris, «Mrttauatioa 
des serjes é'i ̃'̃̃ 
{MOnnat du m»iiUe de luUe. Couine lo» soira 
précëdenU, foule nambi-euse qui n'a pas md- 
uagé ses aux 
Voici les 

i- lutte. "rancaia) tombe LagriOa 
en ne coulée de t&te. 

S* lutte. L.i?- (! .mst: iKrançai*) tombe Bau- 
mx (Suisse) en t9" par une ceinture avant. 

lutte. Buisson. (Français) tonibn iAiUaat 
(frangius) enfïT" par une ceinture a torre. 

4' lutte. Sabès (Fmaçais) tombe Ifotrf* 
(Baigo; em au" par une ceinture en BowotaSM. 
Auco* stoidBDt iL signaler. 

m »mu*i« unatEuurr 

Le TourinR Club vient dejiter un nonval aa- 
dirioslte- tes 
,i|êiégués, ;iù. 

Un vombui.Ma* 
,u- otue 
ptil irui Veut 
It-a.il. 

«ECORO RATE 

l»tt..1 
̃ d'uui; ciiut» 

:le, 

ws; .Mniie es once. 

''̃ -.xumouil* n'est pas encore très 
pr<tttquu uu HasMe. 

« LU. »• 

l<nB pris dtMt praudes course. 4 en 
P. 

prési- 

ni" 

Le? deux rhampuuv 

uia- 

n 

d'or., 

Lrs mixKS détiPlè-'as les plu» oélàlires font 
s«ns c»i. redit tes • Diamant » de la Société « La 
Française », lt,-ruuJ)runul, à l'aria. 

BULLETIN FINANCIER 

Parr» 9 norcmhre. 

"n de la Banque de 
̃ fait rensoriir uni 

léitiMiiffst' or, en nu 

.-Wjio diminution de a circula:- 

•nili- • le iflèv ̃oient <)u taux 

inutile ol la question ust 

.» î .i largement nscnmpM hier 
(Sîttf hoirn- nouvelle, «usai se borno-t-clle g'd- 
riéralfinent anjounl'hui à consolider l'avanc» 

Le H 0/n se maintient entre !00 30 et 100 «^ 
j«nir rlAiur*;r à ce d^mior cours. 

1. 11 m- u »r mtiiuMent sans changement ap- 
pi'éoi.iliit' à 'X)U2. 

1) unes réalisations nI' ne 
pu' ¡.ou; à alouritir sun«ii>i«imnt io« 
la clôture est larme ai 
'iO. 

lJeii de varfatton* rt*ns le ds 
éUihlis-'urinni:' 'h le Lyonuais fait <JfN)«t 
la Uttuque id 

Aujiniril'hin les vendeurs qui l'empor- 
cours île 1178 à liflfi. 

Le^ purts du l*etit Parisien sont toujours aussi 
fermtis à .t*o. 

m- cor débutent hrill immonl; quoiqu* 
•e fnHue p«K aux plus hauts cours, 

1 -r est facilement ilépnwté. 

Lu* H.ujiI Mine» terminent Il 10&>, le» Gnld- 
Ileldb à iXKj JO. I East Itaud il IM, etc. 

UUUH; DE CLOTURE 

3 O'O 22; Turc, ga QÉ 
Extén»Mire 65 ïO I Rio 
r»u du Fiocoa dr lu <»»i. 2 (r. BO,h» nmi Piimurn». 
RHUM CHAUVET 
DEPARTEMENTS 

(DE NOS COHUKSPONDANTS l'AnTICULIBIV») 

Jeudi ntoemùrt. 

I,|| tinn '-< 
̃̃ T. f-f«1. 

̃ ic. rinu.iuunle moires environ, lin ou- 

i,nn r.l«iek, fc lit immédiatement 

ie puits ct put en «tirer la 

vivante, main ayant un bras 

sur tout 

j seulement de «teizv ans, 

iii'l.irciur, p^jirîiHaire 
r. v-.iiiir- lm- apt*BS- 
dmttcsti- 

• lier fMUte 

i.arapel <1» 

y, m. neiacour, projeté sur le soi, 

•«̃w lu inrendie *'e«t défflaré (ians un des hl- 
ttuicnty île la f«r»»c de M Kraeilt Bontfimp«, 
Hocc] ir encourt. Les perte* s'élev.'i»* 

environ. La pompe de Ouiryle- 

eu venant à l'incendie. Le sous- 

ut Uatiiaetie a été fortement conta- 

Kaauvalt. De nombreux incendies sont 
•?n il.- <i*ti'j le* environs de Bcnuvtis. Dans la 
'i a consumé une meule di: cinq 

fie paille, appartenant (t M, Petit. 

nt de mpt aux, Emile Liège, 3"i 

.j. cueüle. Emite Liège a (ail de* 

fximt Bii»r<»<« Inrendiei! ont éclaté d»o* I» 

M. rineonna 

r nfiiro» plus tard, Gontran, frisé au 

r, ra*«? Il'' irai». ni- 

cliuin.é, pou 'tu d'un élé- 
fVrsou, uu bouquei ue ruses 
et j-iuiicB Ii la main. 

six pied* de haut, et au; 

amiiranlhâ aupc aiguillette 

barra»»» de aa canne, de son 
l'introduisit au salon. 

f. lii.-iit une Va.AU! nièee éclairée & l'électri- 

cité, t"ii(iti<: d'i draperies de brocart vieux 
ro" uulpment Louis XVI at somptueu- 
se ,l'et: de tableaux, de 
bibt-ii'ts ue prix, de plantes rares, 

Tout pn *e coti! posant une attitude digne et 
con' avait jeté un furtif coup 
d' -;i. 

i,i.i,» ,>i>ectiuu le rassura pleine- 
ment. 

Tout id fHaii contPTlX. lUTDMlX. OTi'tcieUX, 
portant ;cs«e 
solide 

Au imli'i uu t»*k>u te tenait ux> groupe de 

trois personnes. 

C'était d'abord mis» Minnie, allongée dans 
un fauteuil aaus le dais (iun immunise pal- 
mier, son pied droit, celui qui avait été 
meurtri, appuyé sur un tabouret. 

Elle purUit, ce soir-là, une robe 
de aura ti c renie garnie d'urw ;i de 
valenciennes. 

Ses cheveux blonds, tordus en une masse 
brillante sur sa tête, étaient maintenu* har 
une longue épingle d'or sunnonUie dun 
énorme saphir. 

A c6té Celle, se carrant sur un douI. un 

