VINOT-QUATHIÈME QUI. numéro t S COXLtilXLOfil VENDREDI 10 ittfc 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
de posta 

JOiroction le. d.' En g ri Ion. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser k L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à !a Salle des Dépêches du Petit Parisien. bouîev. Montmartre, 

Dernière Edition 

La Catastrophé Finale 
De temps en temps, la fin du monde est 
•annoncée. Comme si nous n'avions pas suf- 
fisamment de sujets de préoccupation, on 
essaie de nous en créer d autres. Et celui- 
là n'est pas ordinaire La dévastation de 
notre planète, sa destruction, son éparpille- 
'ment dans l'infini Une catastrophe prodi- 
gieuse Heureusement, la date fixée pour 
ce aataclysme final a passé chaque fois sans 
qu'il y ait eu le moindre bouleversement. 
Voilà. de quoi rassurer les plus craintifs 
La légende tient bon, néanmoins. Et 
voici que, de nouveau, on prédit à notre 
vieille humanité qu'elle a fait son temps, 
qu'elle va disparaître. Ce serait le 13 no- 
vembre- dans trois jours que ce drame 
à grand spectacle aurait lieu. 

C'est un savant autrichien dont il a sou- 
wnt été question, M. Falb, qui l'assure. On 
connaît déjà, sans doute, la théorie de ce 
prophète de malheur. Une comète décou- 
verte en 1827 par l'astronome Biela, et qui 
passe périodiquement dans le voisinage de 
notre planète, se rapprocherait tellement, 
eette fois, de la Terre qu'il y aurait colli- 
sion. Jusqu'ici, il n'y avait eu au passage de la 
comète qu'une désagrégation de celle-ci, et 
on assistait alors il. une pluie fantasmagori- 
que d'étoiles filantes, c'est-à-dire de débris 
provenant de la queue de l'astre en voyage. 
Mais, le t3 novembre, le choc sera terrible, 
et c'est la Terre qui eu pâtira. 

Voilà ce qu'on nous aunonce. 

Un savant moins lugubre que M. Falb 
avait, dans uu de ses ouvrages, envisagé 
cette hypothèse de la fin de notre monde. 
Une comète, décrivant son orbite à travers 
l'espace, allait rencontrer la Terre sur sa 
route, et de ce heurt il devait résulter pour 
nous les pires catastrophe. Et le savant 
taisait la description de ce qui se produisait 
au momeut critique. 

Déjà l'avant-garde de la chevelure avait 
pénétré dans l'intérieur de l'orbite lunaire; 
d'un instant a l'autre elle allait loucher les 
frontières raréfiées de l'atmosphère terres- 
tre. La sécheresse de l'air respirable devint 
intolérable, la chaleur d'un four brûlant. 
souffla d'en haut, et une horrible odeur de 
soufre, due *a*s doute à l'ozone surélee- 
trisé, envahit l'atmosphère. Tout l'horizon 
semblait allumé d'une couronne de flammes 
bleuâtres. Quand la comète fut sur le point 
d'atteindre la Terre, une pluie de feu s'abat- 
tit de toutes paris, une pluie d'étoiles 
filantes, dont l'immense majorité n'arrivait 
pas jusqu'au sol. Des coups de tonnerre 
étourdissants se succédaient sans interrup- 
tion, venant d'une part de l'explosion de 
bolides, d'autre part d'un orage immense. 
Une tempête formidable rugit, puis ce fut 
uue pluie diluvienne. 

C'était le moment du cataclysme. 

Mais il n'eut pas lieu. La crise passa. 
Peu à peu l'humanité se ressaisit, tout heu- 
reuse de vivre. Pourtant, la nuit resta illu- 
minée par l'étrange lueur cométaire qui 
planait toujours sur les tètes, par la chute 
des météores qui durait encore. Enfin, lors- 
que le jour arriva, il y avait déjà plus de 
trois heures que le noyau de la comète avait 
non pas heurté^ maw simplement frôlé le 
globe terrestre. Maintenant, la tête de l'as- 
tre s'enfuyait dans les profondeurs de l'in- 
fini, et c'est seulement sa queue qui enve- 
loppait notre planète. 

Au moins, voilà qui finit bien 1 

Et c'est encore du roman, pourtant. Car 
il est bon de dire que beaucoup de savants 
ne s'efl'raient pas le moins du monde 
l'idée de voir la Terre cognée au passage 
par une comète. A leur avis, notre pla- 
nète n'eu subirait aucun dommage. Nous 
assisterions tout simplement à un magni- 
Gque feu d'artifice sidéral. Tout au plus 
quelques accidents partiels pourraient-ils 
en résulter par la chute de bolides sur la 
surface de notre globe. 

Plus d'une fois déjà, la Terre a traversé 
la traînée de corpuscules que les comètes 
conduisent après elles daus l'orbite gigan- 
tesque qu'elles parcourent dans les profon- 
deurs de i'ether. La chose s'est faite sans 
danger. Nous avons vu simplement, cu pas- 
sanl à travers ces essaims de petits astcroï- 
des, comme une pluie d'étoiles zébrer la 
̃voûte sombre, briller quelques secondes et 

Ne il. Feuilleton du Petit Paiusien. 
GRA.NO ROMAN I.NÊDII 

PREMIÈRE PARTIE 

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
XVII 

La Hère et le Fils 

A Villefort. Holaud attendit, après le dîner, 
«ue sa mère remontât chez elle, ce qu'elle 
faisait maintenant tous les soirs sans passer 
parle salon, car la vie était bien changée au 
château le danger plantut sans cesse sur la 
tête du duc avait assombri tous les caractères. 
Chacun restait silencieux, la pensée ttxce sur 
,ce seul objet par quel moyen connaître enfln 
toute la vérito sur le n; Girodias, 
convaincre Ies doux ft OTtlï ainsi 
jà' ''̃̃ uc i.ii'ôs paroles 
6 se portait mieux. 
L .u '•_̃̃. -e:vue!U. 11 marchait sans le 
6 personne elle fauteuil mécanique 
i. ̃ °a. Mais malgré cela, il ne 
e >n appartement. Huraca, 
6t>n, K..i renée, essayait de réagir 
tiantre ce' e générale" et n'y parve- 
nait pas. L.. »- Colette elle-même y éUit 
impuissante. De toUe sorte que, malgré la 
grande joie inespérée qu'avait jetée tout à 
coup, à vmcfùrt,l acquittaient du]eui\e due, 
I»diKtiga « reprpOucU>ja ioteraîtea. 

s'éteindre sans nous attaquer. On eût dit 
des fusées volantes. Leur nombre est par- 
fois considérable. Ainsi, dans la nuit du 13 
novembre 1833, la quantité visible d'étoiles 
filantes, connues sous le nom de « léoni- 
des parce qu'elles sembleut provenir de 
laeonstellationduLion,futestiméeà240,000. 
En arrivant à terre, elles sont réduites à 
presque rien. Ces astéroïdes ne tombent 
jamais en morceaux de grosseur apprécia- 
ble, comme les bolides, dont on retrouve 
des fragments plus ou moins pesants. 
L'étoile filante, dans sa course, s'échauffe 
jusqu'à l'incandescence, et, par suite, quand 
elle tombe vers nous, sa température aug- 
mente à mesure qu'elle traverse les couches 
plus épaisses et plus résistantes de l'air à 
un certain moment, cette température de- 
vient telle que le météore se volatilise; il 
n'arrive plus sur le sol qu'à l'état de cendre 
ou de poussière invisible. Comme disait un 
astronome, « c'est de la poudre de co- 
mëte Jt 

A prophète, prophète et demi. M. Fors- 
ter, pour qui l'astronomie n'a pas de secrets, 
juge que les comètes ont plus à craindre de 
nous que nous n'avons à les redouter. Et, à 
la vérité, il faut bien constater qu'elles 
éprouvent parfois des malheurs. 

C'est ainsi que cette comète de Biela dont 
on nous menace, ayant le 13 janvier 1846 
rencontré un astre plus fort sur sa route, se 
brisa en deux. Quand les astres ainsi divisés 
reparurent en 1852, ils étaient à plus de 
500,000 lieues de distance l'un de l'autre. 
Un divorce céleste Et, depuis, la partie de 
la comète qui revient de notre côté se désa- 
grège de plus en plus. 

En 1770, on put voir une comète s'égarer 
dans le monde de Jupiter, dont les satellites 
ne furent pas déviés; tout au contraire, c'est 
la comète qui dévia de son orbite. 

Une comète, d'après M Flammarion, vit 
quelques milliers d'années seulement', et 
peut-être moins encore quand ces astres 
sont faibles. Or, la durée d'une planète 
telle que la Terre, par exemple, peut être 
évaluée à plusieurs millions d'années. Une 
planéte comme Jupiter a des dizaines de 
rnillicns d'années d'existence assurées. La 
vie d'un Soleil peut aller jusqu'à plus de 
cent millions d'années. Tandis que les pau- 
vres comètes s'évaporent, fusent, en quel- 
que sorte, et se pulvérisent eu étoiles G- 
lantes 1 

Respirons donc à notre aise. Depuis l'An 
mille, date où la tin.du monde fut annoncée 
avec tant de bruit que le monde occidental 
tout entier en fut saisi d'effroi, la grande 
catastrophe nous a été, je le répète, trop de 
fois prédite pour que nous en prenions quel- 
que peur On a bien vu en certains endroits 
se produire de petites paniques. En Tunisie, 
comme le Petit Parisien l'annonçait hier, les 
Arabes ont manifesté des appréhensions; 
uu peu auparavant, on avait signalé de 
Kharkow, en Russie, que les habitants de 
villages environnants erraient par les rou- 
tes, épouvantés jusqu'à l'affolement, puis- 
qu'ils ne réfléchissaient pas, ainsi qu'on 
la très bien fait observer, que si la fin du 
monde devaient arriver ils n'échapperaient 
pas davantage au cataclysme en courant les 
chemins, et que le mieux était d'attendre 
philosophiquement la catastrophe chez soi. 
Mais ce sont là des faits isolés, et si per- 
sonne n'ose prétendre que la Terre sera 
éternelle, on sait bien qu'elle a encore du 
temps devant elle avant la culbute défiuitive 
à travers l'immensité de l'espace. 

Comment finira notre monde ? Depuis si 
longtemps que la catastrophe est prédite on 
aurait pu, semble-t-il, se mettre d'accord 
sur les causes du désastre. Il n'en est rien. 
Un prophète du nom d'Adhémar a dit que 
la Terre perdrait son équilibre par le poids 
toujours croissant des glaces du Pôle-Nord, 
et il avait calculé le temps qu'il faudrait 
pour cela nous en aurions encore pour 
(3,;{Q0 ans. L'Indien Kalidaça avec plus 
d'ironie que de science, disait, lui, qnec'est 
le poids des sots qui ferait chavirer laTerre. 
On a vu que l'Autrichien Falb veut, pour sa 
part, que la fin du monde soit causée par 
une comète, et même il précise ce sera le 
13 novembre, de deux à trois heures, que 
l'astre à queue flamboyante nous engloutira 
sous un. véritable déluge de feu. De deux à 
trois heures, c'est bien aet Ou est prévenu 
du moment exact où aura lieu le terrible 
phénomène. 

hypothèse d'un noyau de comète heurtant 
notre globe. Ils sont d'avis que c'est de 

peu à peu le château était retombé dans le 
morne silence lugubre des jours qui avaient 
suivi l'arrestation. 

Et de nouveau se réalisait la prédiction du 
facteur de la de Clisson, le soir de l'ar- 
rivée de Collette 

Vous n'y rigolerez pas tous les jours. 
C'était. de tous, Roland1 qui continuait d'être 
le plus sombre son caractère sauvage s'ac- 
centuait vis-à-vis de Colette il ne désarmait 
pas la jeune fille sentait en lui, perpétuelle- 
ment, la résistance gronder et se préparer à 
l'offensive, mais le duc, maintenant mis sur 
ses gardes, veillait, empêchait toute cruauté 
contre l'institutrice. 

Colette ne se départait pas à son égard de 
sa douceur et de son égalité d'humeur mais 
la protection d'Horace, dont elle comprit les 
bienveillants effets, n'en fut pas moins pour 
elle d'un grand secours et d'un grand repos. 
Taciturne, le front baissé, charge de soucia, 
accablé par le mystère redoutable qu'il avait 
découvert, et dont il sentait peser sur lui 
toute la responsabilité, le jeune garçon ré- 
pondait à peine quand on lui adressait la pa- 
role. 

Le utte tentait de le distraire. 

C'était en vain. 

Et quand Horace lui demandait pour la 
centième fois. 

Mais enfin, qu'as-tu donc? Est-ce eanse 
de moi que tu. prends cette mine qui nous 
conduit tous au cimetière ? 
Le jeune comte répondait 

Je n'ai rien, laisse-moi, je t'en prie. 
La duchesse, de son côté, lui adressait ra- 
rement la parole. 

Et quand elle s'y résiga*», c'était avec une 
sorte de crainte. Elle faisait effort pour domi- 
ner son émotion et le ifemblemeaj de sa 

froid que la Terre périra. Le Soleil se re- 
froidit progressivement, et quand il ne nous 
distribuera plus la lumière et, la chaleur né- 
cessaires à la vie animale, c'en sera. fait 
de nous. Mais, d'après les calculs, cette Gn 
de notre globe par le refroidissement n'ar- 
rivera guère avant dix millions d'années. 
Nous avons donc quelques siècles sur la 
planche. 

Il y a d'autres hypothèses. M. Thomson, 
un savant anglais, nous promet l'anéantis- 
sement par suite d'étouffement, faute d'oxy- 
gène respirable. Ce serait l'asphyxie. Un 
autre nous menace d'une explosion du feu 
que la Terre contient à l'état permanent en 
ses entrailles. Un autre encore parle du 
débordement des mers. Il y a aussi un 
savant russe,14. BéLékoff, qui a voulu dé- 
montrer que l'extinction du genre humain 
aurait lieu par suite du manque de nourri- 
ture. On faisait remarquer que c'était ainsi 
pronostiquer la « faim » du monde. D'après 
M. Bétékoff, la Terre ri offrirait plus, un 
certain moment, de surfaces cultivables; 
partant, plus de récoltes; par conséquent 
aussi, plus d'animaux, par le fait du manque 
de pâturages. 

Qui a raison ? Je ne me charge pas de le 
dire. Ce que je constate seulement, c'est 
que tous ces savants, contrairement au peu 
aimable M. Falb, sont d'accord pour assi- 
gner à notre planète une existence de plu- 
sieurs millions d'années. Eh bien nous 
n'en demandons pas davantage, et puisque, 
en somme, uwis voilà sûrs que la Terra ne 
manquera pas'de sitôt sous nos pieds, oc- 
cupons-nous moins des causes qui y amè- 
neront notre fin que des moyens d'y vivre 
le mieux possible. 

JEAN FROLLO 

Les nouvelles officielles du théâtre de la 
guerre ont fait hier peu près défaut. Les 
seuls avis concernent des faits remontant à 
plusieurs jours et contredisent les bruits de 
victoire répandus par les correspondants de 
journaux anglais. 

Une chose digne d'attention, c'est la male- 
chance qui semble poursuivre les navires 
chargés de transporter au Cap les troupes du 
général Buller. 

Aucun d'eux n'est encore arrivé à destina- 
tion, et les sinistres de tout genre échouages, 
avaries de machines, explosions, se multi- 
plient dans 'la malheureuse flotte. 

Par un juste retour de la fortune, l'invin- 
cible Armada que l'Angleterre lance vers l'A- 
frique aurait-elle le sort de l'Armada de Phi- 
lippe Il. que la tempête dispersa avant qu'elle 
pût atteindre les côtes de la Grande-liretague? 
Au War Office 

Londres, 9 novembre. 

La dépêche suivante du général Buller a été 
reçue ce matin au War Office 

Le Cap, 8 novembre, il h. 50 soir. 

Le colonel Kekevitch télégraphie de Kimberley, 
5 novembre, que tout va bien aucune attaque sé- 
rieuse jusqu'à présent; léger bombardement sans 
effet. 

Des informations de Mafeking indiquent que la 
ville était en sûreté le 27 octobre et que le colo- 
nel Plummer a eu un engagement heureux près 
de Tuli le 26 octobre. 

Le général White annonce, par pigeons voya- 
geurs, que les blessés et quelques habitants de 
Ladysmith ont été conduits à quatre milles de là, 
dans un endroit où ils seront à l'abri du bombar- 
dement. Cet arrangement a été conclu d'accord 
avec le général Joubert. 

Quatre-vingt-dix-neuf blessés ont été envoyés de 
Dundee, sous la protection d'un drapeau parlemen- 
taire; tous vont bien. 

Le bombardement a cessé les 4 et 5 novembre, 
mais on s'attend i ce qu'il recommence le 6 no- 
vembre. 

(Bien que la dépêche du général White ne 
porte aucune date, la dernière phrase indique 
qu'elle a été envoyée le 6 au soir, et comme elle 
ne fait mention d'aucun engagement samedi, les 
nouvelles relatives à un engagement à cette date 
semblent contredites.) 

Version Boër du Combat de Ladysmith 
Le Cap, 5 novembre, 

On a reçu ici un fragment de dépêche de Pré- 
toria, donnant le commencement de la version 
boër de la bataille de Ladysmith du 30 octobre. 
Le général Joubert avait le commandement 
suprême. Les forces anglaises se sont avanrées 
dans l'obscurité coutre ta droite des républicains, 
sur une colline en avant de la position occupée 
ptr les troupes de l'Etat libre, qui étaient com- 
mandées par le général Cronja. 

Une panique des mulets, qui s'enfuirent, jeta 
le désordre dans tout le corps anglais. 
Ou vit les batteries anglaises, s'étendant sur 
une longue !'?np dans la plaine, se diriger vers 
le cent "rs qui occupaient une position 
sur unr où leur artillerie ouvrit le feu. 
Les ba: .itflaises prirent position sur 
Lombard s hopje. Le second obus lancé par le 
canon da Creusât tomba nu milieu d'elles. 
De six heures du matin à midi. la coltine fut 
un véritable enfer où faisaient rage le sitllement 
des balles et le grondement des obus. 

Au début. le feu des Anghis était trop court, 
tandis que celui des Boéra était très efficace 

Lorsqu'elle lui parlait, et que le duc et le 
marquis se trouvaient là, prêts à s'étonner de 
son silence ou de son manque de respect, 
Roland répondait par quelques mots qui tran- 
quillisaient la mère. 

Mais si Roland et la duchesse étaient seuls, 
Roland ne se donnait même pas la peine de 
répondre. 

Il se contentait de détourner les yeux, pen- 
dant que sa pâleur accusait son trouble pro- 
fond. 

Alors, la mère passait, la démarche lourde. 
sans insister, portant, elle aussi, le pesant 
fardeau de tout ce mystère. 

Ce soir-là, à peine madame de Villefort 
était-elle rentrée dans son appartemeut que 
Roland la rejoignait. 

Il resta un moment près de la porte. 
On eut dit qu'il était indécis. 

Ma mère, je voudrais avoir avec vous 
un instar (TentreHen. 

Venez, mon dls, dit-elle. Et depuis 
quand, mon enfant, avez-vous besoin d'urne 
demande d'audience pour parler à votre mère? 
Elle avait dit cela en essayant de sourire. 
Le visage de Roland resta glacé. 

La duchesse attendit, vaguement inquiète 
devant l'énigme que lui présentait la sombre 
pensée de son plus jeune fils. 

Ma mère, j'ai tenu à venir vous parler 
parce que je sais, j'ai appris que de graves 
événements se préparent. 

Je vous écoute, mou cher enfant. 
Elle appuya son coude sur une table et 
parut attentive. 

Mais elle eut soin de baisser rabat-jour de 
sa lampe, de manière à ce que son visage res- 
tât dans une demi-obscurité. 

Ces événements iateremnt-ils notre 
famUIet 

Out 

mais peu à peu le tir des Anglais se régularisa 
et leurs projectiles frappèrent les eanonniers de 
teile sorte que les Boërs ne purent tirer leurs 
cassonsijue d'une façon intermittente. 
Les Navires anglais 

Londres, 9 novembre. 

Une dépêche du Lloyd, datée de Saint-Vincent 
(cap Vert), 9 novembre, 8 heures 30 matin, dit 
Le vapeur Persia, qui porte maintenant le nom 
de Transport 54, a été remorqué dans le port de 
Saint-Vincent. Il a été recueilli près du can Saint- 
Antonio, à 22 milles de Saint-Vincent, avec son 
arbre de couche brisé et d'autres avaries. 
Le Persia avait quitté Queenstown le octo- 
bre, avec un escadron de dragons. 

Explosion à bord d'un Transport 
Londres, 9 novembre. 

Une explosion a eu lieu hier soir à bord du 
transport Caiwing, mouillé dans les docks do 
Londres. 

Le Canning devait partir aujourd'hui pour 
l'Afrique du Sud avec une batterie d'artillerie 
et un escadron de cavalerie mais, dans l'après- 
midi d'hier, uu ordre du Ministre de la Guerre 
vint ajourner jusqu'à dimanche le départ du 
steamer, atin de lui permettre d'embarquer des 
munitions et d'autres troupes. 

Par suite de l'exptosion, ou ne sait pas si le 
Canning pourra partir dimanche. 

L'Union des Femmes de France 
L'Union des Femmea de France. Société natio- 
nale d'assistance militaire, que ses statuts em- 
pêchent d'intervenir, à l'aide de ses ressources 
ordinaires, en faveur des blessés des guerres 
eutre les puissances étrangères, se fait un de- 
voir d'ouvrir une souscription pour les blessés 
du Transvaal. 

En conséquence, les dons en argent et en na- 
ture pour cette destination seront reçus 29, 
Chausséc-d'Antin, à Paris, et adressé», par les 
SùiiiB du secrétariat au consul do France a Pré- 
lom. 

Le Comité directeur fait, en cette circonstance, 
un pressant appel à la pitié et à la générosité 
des femmes de France. 

CINQ JEUNES GENS NOYÉS 
Bayonne, 9 novembre. 

Ce matin, à dix heures, sept jeunes gens, âgés 
de seize à dix-huit fins, occupai à des travaux 
des ponts et chaussées, venaient de quitter loin* 
travail et -se promenaient sur l'estacade de la 
rive droite de l'embouchure de l'Adour, à Bou- 
cau, à quatre kilomètres de Bayonue. 

Six étaient descendues pour se baigner les 
pieds au bord de la mer, quand survint une 
énorme vague qui entraîna cinq d'entre eux. Le 
sixième, pris par le ressac, fut rejeté sur uu eu- 
rochement. 

Après avoir été traînés pendant cent cinquante 
mètres environ, les cinq autres jeunes gens ont 
•té noyés. 

Tous sont originaires de Tarnos, petite com- 
mune située ù huit kilomètres de lîayoan», 
Accident de Chemin de Fer 
Bernay, 9 novembre. 

Le train de voyageurs allaut sur Patis, a 
rencontre à 5 h. 50 du malin la machine d'un 
train de marchaudisos il. moitié engagée sur une 
voie de garage, à Beaumout-le-Rogdr, mais grâce 
au sancr-îroiildu mécanicien du train 33. qui a 
rcii'" ̃ ïir les freins, il n'y 
a ¡unes, 

L.̃̃. asse« importants. 
Les»- habitants du B»ttu;uout-le-Hogor, attires 
par le bruit, sont aecourus sur le lieu de l'acci- 
dent. 

Les communications ont été interrompues en- 
tre Evreirx et Bcrnay' pendant la plus -grande 
partie de la matinée. 

Des machines tic secours ont été aussitôt en- 
voycs de Couches et d'Evreiix. Mais on. a dù 
réparer la ligne détériorée par les suites de l'ac- 
cident, et ce travail n'a pu être termine qu'il 
neuf heures. Les voyageurs qui attendraient 
Evreux les trains de Paris n'ont pu partir qu'à 
onze heures. 

QN TRAITÉ ANGLO-ALLEMAND" 
Le traité angle-allemand relatif aux Samoa et 
au Togoland a été rendu public, du moins en ses 
grandes lignes l'heure même où Guillaume It 
allait attendre a la gare de à à Berlin, 
son visiteur Nicolas Il, La coïncidence ne laisse 
pas que d'être suggestive. 

On sait que la question des Samoa a failli, à 
plusieurs reprises, et en et en peser 
lourdement sur les rapports des trois puissan- 
ces qui exerçaient leur condominium sur l'ar- 
chipel le Royaume-Uni.les Etats-Unis, l'Empire 
germanique. Toutefois, le Cabinet de Londres, 
dès le premier moment, sut jouer un rôle de 

ton ce dernier, au lendemain de Si 
sur l'Espagne, marquant un esprit 

très caractérisé. Il semble que lord .ni 
conservé cette attitude jusqu'au bout, puisqu'il 
vient de négocier un accord qui. tout permet de 
le présumer, sera bien accueilli du président 
Mac-Kinley. 

Les avantages de cette convention sont, au 
surplus, tout entiers pour l'Allemagne. En 

elle oëticot 1 archipel des Samoa. où elle â des 
intérêts importants et où depuis longtemps elle 
Le 
..rèsicmeut .1 lu Tagoland sur la 
̃ j côte de Guin :coup moins l'attcn- 
I tion. 

1 Si l'Angleterre, qui n pas l'habitude de sacri- 
t fier aisément «es propres appétit -•- 
t 1 accordé au Cai)in«t <ie Berlin 

qui a une valeur, c'est qu'incont 

1 entend doute lord Salisbury aura cru s. r 

De quoi s'agit-il? Et commen* iï 
que ce soit vous qui en soyez le 

vous, un enfant encore, au lieu «•“ .«ue 
frère? 

Parce que mon frère ignore et doit igno- 
rer toujours les choses que je sais, que j'ai 
apprises ou que j'ai devinées. dit le jeune 
comte sourdement et sans regarder la du- 
chesse. 

Celle-ci garda le silence. 

Elle paraissait froide et calme. 

Intérieurement elle tremblait, car elles 
étaient claires pour elle, et éclatantes, ces 
allusions que reniant faisait d'un ton fa- 
rouche. 

Je ne sais, ma mère, dit le jeune garçon 
en hésitant et cherchant ses mots, si vous 
vous rappelez bien certains détails de cette 
funeste journée au soir de laquelle fut assas- 
siné Girodias. 

Tous les détails de cette journée sont 
présents à mon esprit. 

C'est bien. Vous savez dès lors, puisque 
j'eus l'occasion de vous y rencontrer, que je 
me trouvais dans la forêt. 

Oui. dit-elle, le coeur serré. 

Je venais de me croiser avec Girodias. 
Vous souvenez-vous aussi d'un détait de l'en- 
quête sur lequel la lumière n'a jamais pu être 
faite ces hachures sanglantes constatées sur 
le visage du cadavre 1. 

Oui. Eh bien 

Eh hieo, c'est moi qui ai frappé Giro- 
dias à coups de cravache. 

Pourquoi ? 

Par haine. parce que je n'ignorais pas 
que cet homme cherchait à vous causer de la 
peine. et aussi parce que MiCheUe m'avait 
fait l'aveu à moi, qui suis un peu son frère, 
que l'homme dont elle avait à se plaindre et 
Qui l'avait déshonorée, c était.» 

contre toute intervention de Guillaume H dans 
le conilit s«i1-ifnra:n c~ ̃̃'̃̃̃̃int une victoire 
<liploraal:>' i. v. ,<- ministre des 
AOaires n iu. 1 ̃> ie Il a reçu tout 
de suite une satisfaction ie Uuinenti infligé par 

le gouvernement icnpenal Aux journaux qui an- 
nouçaioftt un accord franco-russo-aliemand con- 
tre le Royaumu-Cni. Mais peu Mtre Guillaume II 
ne punit la gratitude plus loio. 
L entrevue de Potsdam, l'heure où le souve- 

rain germanique se prépare a remire v»ue a bu 
grami'mè ̃ v- ̃'̃ rrnd un relief, 
une imi» ̃ommo.ntaires 
dont les ni par avance 
entouré si^iulitul aa.~cz utUciin.iil quo la situa- 
tion internationale a dû êti-e eu visagée par les 

aeux fcmpereunî e que 1 Angleterre ne restera 
pas seule inaitresse des événements. En toutc»s 
et quoi qu sorte de ce il il affaiblit 
singulièrement déjà, par lui-njétn-j. la portée «le 
la convention due bataoau 

Le Nouveau Lord-Maire 
Londres, 9 novembre. 

La procession du lord-maire a été favori8ée 
par un temps magnifique. Le cortège ne se dis- 
tinguait guère de celut des années précédentes. 
Trois chars emblématiques représentaient, 
l'un les divers uniformes de la marine depuis 
Nelson jusqu'à nos jours le second symbolisait 
la puissance navale de l'Angleterre; entln, le 
troisième montrait une Britannia assise sur un 
trône et entourée des représeutants des divers 
corps de l'année anglaise. La décuration de ces 
chars était d'ailleurs fort simple. 

Une grande foule se pressait, comme d'habi- 
tude, sur le passage du cortège du nouveau 
lord-maire. 

Londres., 9 novembre. 

Lea membres du corps diplomatique qui as- 
sistaient au banquet du lord-mairo sout les 
Ministrw de Suède et de Norvège, de Serbie, de 
lielgiquo et de la République argentine. 
Lord Salisbury et lord Wolseley ont été ae- 
clamés par la foule à leur entrée au Guildhall. 
Le lord-maire propose le toast de la Reine et 
oclui du prinre de Galle*. 

11 tait atlusiou la gui'rre de l'Afrique du Sud. 
Lord \V0l5eley répond aux toasts de l'armée 
et de la marine. 

Londres, 9 novembre. 

Voici une analyse dudiscours prononcé, ce soir, 
au banquet du lord-maire par lord !Salisbury: 
Lord Salisbury dit que la situation est grave 
dans '̃̃ ••̃:̃! le l'Afrique, mais là seulement, car 
les ie l'Angleterre avec les autres na- 
tion .nt iiiicune appréhension. 
La Gnuide-Birtagne ne soullrirait aucune in- 
tervention étrangère mais le gouvernement ua 
pas connaissance qu'une intervention queloon- 
que tit été projetée. 

Il est impossible de prédira et' qui sera l'ave- 
nir de l'Afrique du Sud. mais le nent 
anglais ne cherche ni milles d'or res 
il veut seulement des droits égai..» -uutes 
les rrees et ta sécurité de l'Empire. 

Lord Salisbury parlc avec chaleur des bonnes 
relations de l'AngfetTP » its-Unis. 
Il se félicite de l'an survenu avec 
et dit que la., i.im.us de la Grande- 
Uretagnè avec cette dernière puissance sont 
telles qu'on peut lôe désirer 

Un Drame à la Gare fies Sallfis-fOlonmi 
(De notre correspondant particulier) 

Les Sables-d'Olonne, 9 novembre. 

Un drame a mis hier soir eu émoi la popnia- 
tion des Sables. Un honorable habitant de notre 
ville, M. Loi r; t, âgé de soîxaule-ciuq 
ans, chef de génie en retraite et of- 
licier de la 1. Honneur, a tiré sur sa 
femme, dont il vivait séparé, sis coups de re- 
volver. 

Voict dans quelles circonstances 

Mme Charri't obtenait il y a un an du Tribu- 
nal civil des Salîtes un jugement un s^narai.inn 
de corps et de biens. Elle quittait 

le domicile conjugal pour sim 

voisinage et refusât de reprendre la v;e com- 
mune maigré tes vives instances de son mari. 
II y a quelques jours, la &\m, r.d.irret se ren- 
dit dans une localité du dé, 'Le train 
qui la ramenait aux Sablt irriver en 
gare de cette ville hier soir a sept heures et de- 
mie. 

Le convoi était signalé, lorsque les employés 
de la atation virent M. Charret prendre au gui- 
chet un ticket de circulation sur les quais et se 
promener de long en large en conversant avec 
plusieurs personnes de sa connaissance. 
Nul ne fit attention, l'air préoccupé de l'au- 

cien Ollicicr. our ces ciiiristimcs lu u aiu cuuaii* 
en gare et la dame CUarret descendait d'uii 
compartiment de seconde 

sur les quais Jeux de ses ai: 

qui arrivaient de T ̃ «̃•"̃»>̃ • 
gnait, en causant, ut appeler 
une voiture pour 

soudain elfe sentit uao main peser sor son 
.iule. Elle se retourna et vit son mari qui la 
lui accorder un '•.•̃̃: ̃•< 
entretien particulier. Sans répondre, la 
Charret continua son chemin et ts'éloignd 
les épo.: 

Une tait à peine écoulée que six de 
tonatiotm 
des cris d'ar: 

Mme Ch,' 

droit, s'euiu 

teints aux j, 

ia 1, la-ornsei 
«in 

La .1. "ihjre 
du caf> 

par ujî ce Itiribâ: !̃ 
tait sur Me, en voyant ).̃ 

C'était?. 

liirodias lui-mêne. 

En quoi, mnn fils, ces événements peu- 
vent-ils nou· intifrirsserf 

Vous allez voir. Savcz-yous mainte- 
nant quel est celui que Soûlée accuse de 
cette séduction'?. 
Je ne puis deviner. 
C'est moi, ma mère. 

Vous, mon 01s, vous, dit la duchesse en 
se levant. 

Moi, oui. 

Vous connaissiez le nom du coupable, il 
fallait le lui révéler. 

Je l'ait fait, il ne m'a pas cru. Je me 
suis débattu, je me suis indigné. il ne m'a 
pas cru. J'ai supplié. il ne m'a pas cru. 
Est-ce possible, mon Dieu 

Soubise veut se venger de moi. 
Comment le pourrait-il? 

il m'a vu frapper Girodias. 11 n'a jamais 
rien dit à personne. Aujourd'hui, il veut 
parler. Sa lettre au procureur de la Républi- 
que est prête et partira sans doute demain* 
Mais ceci est peu de chose. Que l'on m'ac- 
cuse de ce meurtre, je ferai comme mon 
frère, je me défendrai mais la lettre est plus 
grave, car elle renferme un redoutable se- 
cret. et ce serret, c<>ote que coûte, il ne faut 
pas qu'il soit connu et qu.il arrive jusqu'aux 
oreilles de la Justice. 

La duchesse ne comprenait pas. Ses amours 
étaient si lointaines, elles avaient été enve- 
loppée» de tant de mystère et de tant de pré- 
cautions, qu'elle les croyait ensevelies main- 
tenant dans l'obscurité la plus profonds 
itiredi as était mort. 

Et Roland seul avait lu la lettre maudite. 
Mais Roland ne parlerait jamais. C'était, 
du reste, l'éternel tem«rdfc k Mesure too-. 

victimes et jetait loin da lui le revolver d'ordoBN 
nanci' dont il v --̃ 

L'agent de 

alsiltours. ci. 

tiOlï i-JUttS pdiir .t 
me.. lit aueut; .1 I<J 
oon. 

son 

aut ;a 
Cou .roi*- 
n'a* 

m ;i 
;iiAV 
tudeg. Le» époux l 

duire chez leur m t 
qui ̃̃ r»}*' 
dou' ̃ • .> 

Mme Cliari .le» 
projectiles, s ..icie. 
Avant d'avoir p.; < '\j<;i ne tom- 

une autre banc lavait également uiefisce a m 
poitrine. 

Le? deux autres blessés, MM. Bu«M et Bpsudrîen 
atteints moins gravement, oui néanmoins passé 
une très mauvaise nuit. 

HAUTE: COUR 
LA MATINÉE 

Le jour du grand débat 
procès Boulanger on n'avait .1 ncè 
aux aborda du Luxembourg. tKM 
a, il est vrai, un peu moins exuiUi la tunusitt 
publique quo celui de- 1HH1. 
Néanmoins, le pahtts du Sénat a été envahi 
hier par une foule compacte témoins, parent^ 
des inculpés, avocats, .(ouvn.ilisîi's. et personne 
privilégiées munies de r, 
Dans la matinée, les 1..s prendra 
position dans l'intérieur titi filial, ̃̃̃' 
occupent toutes les issues. La cousit: 

mette avant midi, nul le droit de t 
dans les coul< 
Vers neuf L ;>. >i-f ̃•= 
s'ouvrent pour livrer pasKttg'- iture eu!» 
lu taire escortée de deux lla< -s par des 
agents de ia Sûreté, Ce sont ,uHfe dé- 
tenus il la prison de la Santé MM. n 

Uallière. Barillier. Brunet et I>> 

l'on amène au 
Buffet les autres accusés prennent placft deus 
par deux dans len autres cellules. Un déposa 
deux lits dana chacune d>lli»s. 

Jusqu'à onze heures, nt ni 
se produit. Dès ce ni, ^ug- 
mente d'instant en jom .le 
cartes deviennent plus uoun 
hourteut tous à dea cons; 

l'uis cc font les témoius, n t> 

'lui pénètrent dans la cour il 

promènent ojb avocats et journu. i. 
est tries pittoresque. 

AUX ABORDS DU LUXEMBOURG 

Jusqu'à midi. l'unim.iiM.n ;i rli' A irvu prcS 
nulle aux abords 

La matinée a i;ti di«- 
postions A pruiiiire jjuuc l euijus.-iini'.ut tle# 
servi res d'ordre. 
pubhcaino, «!̃ 

sont venues 
tuel du Palais. 
Deux cents municipaux u punk, 
et cinquante à chev.ii 
un détachement il iron-* 
disBemenl vendip'.ï iliort 
à l.i .r.'iMil. 

lin du Luxembourg 
i'I:, r<l it 1,11 ̃̃nr.'lnri il(? 
municipal: 

.entrée en 

l'ouï" cjueique» uénaUiurs. •̃ .uurca; 
parties du jardin restait prooao 
Heurs. 

Du côté 'de 11\ rue de Vangirard, le scrvicet 
d'ordrt» était peu apparent. 0"lq«es gardiens 
de s sixième et quatorzième arrondi*» 
seîi. nt chargea de faire circuler voij 
tU! ^)IB. 
A ••;[)!, M. Lépine, préfet île i.olicis; 
vcis 
d'ordre aux aboni ̃' ̃•̃ .,« 
de MM. Touny et 

tour adjoint •!<• !̃̃' 

Noriot, comn 

I)ii(T0r<|, M' '< 
rcclmrclics; Lagdiuarae; 

ra i 
Euliii u 

toule cette !• 

'lliiS- 

1. 

qui relie le quartier cet-' 

'̃ 

l V!. h 

la .1 

que cette 
ft nue Je ton plus jeune fils» 
ci,. .a rement, de toutes se* lunnoir 
et :iuits »au» sommeil, la cyu-' 
putilc 'iiitreTui». 

(J ̃' 
N ma mère r 
Le frout Li-uUut, les le vre» sèches, elle put 
à peine prononcer 

>'on 
Ne rn'infl \vw, m* !<» f.rnpi ̃r.ii.'la 
supplie*- «le renij .̃ n-.iiiï-, 
parentes et de T 
ah un hasard quu ju iivre eaU» 
mes mains. 

̃EUegard-. >" 
Il crut u 
c,«->inr>r<>ndrr- i «on efTrovuble*: 

émotion qui empècuait madame ée VîUefortï" 
Et Si reprit plus bas, les larmes aux veux 
Souhise m'a dit: « La forêt, dans sejfi 
sentiers obscurs qui protègent si bien le», 
amoureux, a couservé ua secret qu'elle no' 
livrera jamais. » 

La duchesse se laissa retomber sur m' 
chaise. 

File était blême et défaillante. 

Mais le vieux garde a surpris le sectef. 
de la forêt, ma mère, et c'est ce secret qu'ilf 
révèle à la Justice dans la seconde partie de 
sa lettre. 

Mort flieu! mon Dieu dlt-eil<\ les main»' 
sa: x. 

faut vous «Mjvèr ^r- 

le temps presse, -«- pou. 
que dois-je 

Uk.juivre.) 

