VINGT-SIXIEME ANNEE. N<" 8999. 

Le numéro s 15 oo33L"tix23.©S 

I MARDI 18 JUIN 190i 

ABONNEMENTS 

PARIS et DËPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. Un an, 28 fr. 

Direction 18, Rue d'Engbien, Paris (100 Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime». 

ANNONCES' 

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES 
A Place de la Bourse Arr.) 

LES MANUSCRITS NON RE SORT PAS RENDUS- 

Dernière Édition 

LA MAISON DU PAUVRE 
Dans toutes les grandes villes, les cas de 
détresse sont nombreux qu'il importe de 
secourir promptement. Qui n'a frémi en li- 
sant dans nos journaux le récit des drames 
de la misère terminés par le suicide où de 
quelque atroce agonie de pauvres gens of- 
ferte en spectacle aux passants de la rue? 
Malgré les cinquante millions qui consti- 
tuent annuellement le budget de l'Assis- 
tance publique, il arrive que des malheureux 
'lneurent de faim, à Paris, faute de secours. 
Les morts d'inanition que nous signalent les 
statistiques se sont élevées il cinq en 1897 
il y en a eu quinze en 1894, et vingt-deux en 
.1892. C'est le maximum atteint en ces dix 
dernières années. Sans doute, si nous son- 
geons qu'aux Indes anglaises les hommes 
qui succombent à la lamine se chiffrent par 
centaines de mille en certaines années et 
qu'à Londres même il meurt environ cin- 
'quante personnes de faim par an, nons pou- 
vons modérer un peu les remords qui nous 
assiègent mais la constatation que de sem- 
blables tortures déterminent encore des dé- 
,cès dans le milieu parisien n'en est pas moins 
lamentable. 

Il y a trois jours, on relevait dans un garni 
de Levaliois-Perret le cadavres d'un ouvrier 
carrossier; c'était un sans-travail, mort à 
cinquante ans des suites de privations qu'il 
'avait dû s'imposer. Comprend-on un pareil 
'martyre, alors que par milliers des sociétés 
de secours existent qui se seraient empres- 
sées, si elles avaient été averties, d'écarter de 
ce vaincu de la vie les affres d'une telle fin? 

Dans l'organisation des secours, malheu- 
reusement, la grande difficulté est de les 
placer à portée de ceux qui en ont besoin. 
Notre Assistance publique s'y emploie de 
son mieux, il convient de le penser, mais 
sans parvenir à remplir efficacement, en 
toute circonstance, son rôle tutélaire. Comme 
on reprochait à son ancien directeur, le doc- 
.teur Napias, qui vient de mourir, la non in- 
tervention de son administration en un cas 
fort grave dont la presse fit récemment 
grand bruit « Comment, répondit-il, soula 
gérions-nous des misères que nous ne con- 
naissons pas, qu'on ne nous signale pas 
Qu'on m'écrive ou qu'on me télégraphie, 
'dès qu'il y a quelque cas urgent, les noms 
des malheureux qu'il faut vraiment secourir 
en hâte, je vous assure que, deux heures 
après, un de nos visiteurs aura vu et aidé 
ces nécessiteux. 

La bonne volonté de l'assistance officielle 
estévidente. L'active intervention detousles 
organismes créés à l'infini à Paris dans un 
même but philanthropique ne peut davan- 
tage être contestée. Par malheur, les bu- 
reaux de l'administration comme ceux des 
couvres privées sont littéralement débordés 
par les quémandeurs, et, dans le nombre, 
les faux pauvres, les professionnels de la 
mendicité, les spéculateurs qui se font un 
jeu de détourner à leur profit les fonds des- 
tinés aux vrais miséreux, forment un con- 
tingent très envahissant dont il n'est pas aisé 
de découvrir les ruses. 

De là des soupçons et des réserves qui 
s'imposent aux administrateurs du patri- 
'moine des pauvres; de là aussi des erreurs 
fatales et une sorte de canalisation étroite des 
secours qui ont fait dire à certains critiques 
que l'administration de l'Assistance, désé- 
quilibrée, incapable de parer aux éventuali- 
tés de sinistres et de misères publiques, a 
cessé de se trouver en harmonie avec nos 
mœurs et nos institutions, 

Il en est résulté que, depuis plusieurs an- 
nées, des réformes de notre système d'as- 
sistance sont mises à l'étude et proposées 
en vue d'un soulagement, mieux entendu et 
plus efficace, des gens qui se trouvent en 
état de détresse. Une conception fort origi- 
nale vient, à ce sujet, d'être portée par une 
pétition à la connaissance du conseil muni- 
cipal qui, dans une de ses dernières séan- 
ces, l'a renvoyée, pour examen, à sa cin- 
quième commission. Il s'agirait de fonder à 
Paris une Maison du pauvre qui serait un 
refuge toujours ouvert où les nécessiteux 
viendraient exposer leurs doléances et solli- 
citer l'appui dont ils auraient besoin. Reçus 
paternellement, réconfortés, pourvus du 
viatique provisoire qui éloigne la faim, ils 
trouveraient de plus dans cet asile où, en 
cas de nécessité, un lit pourrait être mis à 
leur disposition, l'offre de travail qui les 

Ne 10. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LES DEUX AIMEES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PMMIÈRE PARTIE 

VIU (suite) 

Les BandreoU 

n vivait seul, chez lui, de misëre et de 
privations, abandonnant tout ce qu'il avait à 
ses métayers, lesquels en revanche lui four- 
nissaient le pain, le vin et quelques paires de 
volailles. 

Il n'en fut pas de même de son flls Jacques 
Martin de Baudreuil. 

Il eut, dans une contrée où cela ne se fait 
jamais, le courage de s'expatrier, à l'aube 
même de sa vie. 

Des ressources, Il n'en avait d'aucune es- 
pèce. Mais il était intelligent, actif et énergi- 
que. 

il nt, dit-on, en Amérique, où son bon vent 
l'amena, de tous les métiers, quelques-uns, 
prétendait-on des plus innmes, mais tous 
honorables. 

Lorsqu'il avait déjà réussi à force de vo- 
lonté et de travail, et qu'il songeait ayant 
deux millions et demi en poche, à revenir 
ehez lui, sa bonne chance lui nt rencontrer à 
New-York un habitant des rives de la Plata 
ou de l'Uruguay, auquel, dans une rixe dan- 
gereuse, tl sauva la vie. 

L'individu n'avait pas de brome. Il s'&tia- 
et reprodMtioa interdite*. 

relwerait de l'indigence. Ou bien, signalés 
aux œuvres -d'assistance particulières, ils 
seraient dirigés aussitôt, selon la nature de 
leur incapacité de travail, vers les asiles 
temporaires fondés pour les secourir. 
Ce serait la maison du bon Samaritain, 
discrètement aménagée pour venir en aide 
aux pauvres honteux que la faim torture et 
que la malchance poursuit, aux défaillants, 
aux affolés qui, frappés par le sort, n'ont 
plus la vision nette du secours qui peut les 
rattacher à la vie, à tous les déshérités qui 
ignorent les oeuvres créées pour leur soula- 
gement et qui trouveront là, comme le dit 
M. Georges Harmois, l'initiateur qui a conçu 
ce projet, « des auxiliaires dévoués pour 
faire valoir leurs droits, écrire leurs requê- 
tes et les seconder dans leurs démarches ». 
Un jeune architecte de talent, M. E. 
Petit, a dressé le plan de cette maison dont, 
en un rapport très précis, il a expliqué le 
fonctionnement. Il en a trouvé l'emplace- 
ment derrière le Panthéon, entre les rues 
Saint-Médard et Lacépède, de façon à dis- 
poser de deux entrées spéciales et d'assurer 
à l'édifice des dégagements suffisants, A 
l'une des entrées aboutira la traînée de mi- 
sère que l'on connaît; par l'autre, accéde- 
ront les représentants des œuvres d'assis- 
tance, les bienfaiteurs, les dames patron- 
nesses qui pourront faire leur choix dans ce 
défilé de membres souffrants et de pauvres 
coeurs meurtris. 

Les malheureux n'auront plus à faire, 
dans Paris, le douloureux pèlerinage des 
secours achetés au prix des supplications 
les plus humiliantes ils ne connaîtront plus 
le chemin de la croix des hôpitaux et des 
asiles on ne se renverra plus ces tristes 
épaves humaines d'un refuge à l'autre, faute 
d un renseignement précis. L'assistance se 
fera tendre et dévouée. Avant tout ques- 
tionnaire, un aliment réparateur rendra 
quelques forces aux exténués. Voilà, près 
du réfectoire, la piscine bienfaisante, puis 
la chambre des consultations du docteur; 
des couloirs mènent ensuite à la galerie des 
inscriptions, où se contrôlent les identités 
et les demandes, où doucement s'échangent 
les confidences. Dix lieutenants du bon Sa- 
maritain, vingt, s'il le faut, et aussi des 
lieutenantes, écouteront là les requêtes des 
sans logis, les confessions délicates des 
mères abandonnées ou des filles larmoyantes 
qui accourront en désespérées, leur bébé 
hâve dans les bras. 

Oh ces misères de Paris quand on les a 
vues se presser aux portes des asiles comme 
des essaims d'abeilles bourdonnantes à l'ou- 
verture de la ruche trop petite, on ne les ou- 
blie plus. Avenue Victoria et dans les bu- 
reaux des mairies, on est très compatissant; 
l'Assistance fait son possible pour satisfaire 
les demandeurs. Mais il y en a trop, et ce 
qui manque à son accueil c'est le sourire de 
1 maison ouverte et hospitalière, c'est l'of- 
fre prévenante et déjà consolatrice. 
Donner une maison au pauvre où tout 
d'abord il se sentira un peu chez lui, que 
cela est digne de ce Paris qui a le cœur si 
généreux et si largement ouvert aux mis- 
sions humanitaires L'idée, il est facile de 
le prévoir, séduira la municipalité pari- 
sienne, qui s'irrite de pourvoir aux services 
de l'Assistance sans les gérer et qui saisira 
peut-être avec empressement l'occasion qui 
lui est offerte de créer sur des bases nou- 
velles un établissement d'une utilité incon- 
testable. 

Mais, d'autre part, ne faut-il pas considé- 
rer qu'une œuvre de ce genre ne saurait 
être ni la vassale de la Ville, ni celle des 
multiples sociétés d'assistance fondées par 
l'initiative privée? Le fait qu'elle doit servir 
de terrain commun aux œuvres de toutes 
catégories et servir d'intermédiaire constant 
entre l'assistance officielle et l'Office cen- 
tral des œuvres de bienfaisance lui crée une 
situation particulière qu'il y aura lieu de 
définir. 

Quoi qu'il en soit, les adhésions lui sont 
venues de tous côtés, empressées et nom- 
breuses. L'idée est donc bonne. J'ajouterai 
qu'elle sera vite populaire. La Maison du 
pauvre se trouvera d'emblée, si elle se 
construit, acceptée par tous comme une 
institution nécessaire, centralisant le con- 
trôle et les efforts et écartant de nous à 
jamais les drames du désespoir et de la 
faim; c'est par longues théories que s'y 
rendront les indigents en quête d'une aide 
et d'une parole de réconfort. Au point de 
vue hospitalier, sa création répond à la 
formule énoncée par M. Fleury-Ravarin 

cha à son sauveur qui était un garçon sym- 
pathique, aux grands yeux clairs, brun, jovial 
et gai comme tous ceux du Midi. 

Sa volonté, son courage, sa raison lui plu- 
rent. Il l'emmena avec lui, lui ût partager sa 
vie d'éleveur. 

Dix ans après, il mourait en lui laissant 
toute sa fortune. 

Cette fortune, après la liquidation de toutes 
choses, bêtes, prairies et domaines, donna un 
actif de quinze millions de piastres. 
Il s'empressa de revenir en France, avec 
ses richesses, dont il ne parla du reste à per- 
sonne. 

Son père était mort. Sa mère, elle, était 
partie en le mettant au monde. 

Martin de Baudreuil ne trouva que fort peu 
d'empressement parmi ses parents. Un mot 
expliquera cette froideur: on croyait qu'il 
n'avait pas réussi en Amérique. 

Il ne détrompa quiconque et demeura seul 
dans son coin. 

Il vivait fort modestement, mais faisait de 
fréquents voyages à Paris. 

Cependant, par dessous main, le notaire, 
maître Baron, achetait à peu près toutes les 
terres du pays. 

Pour qui ? 

Nul ne s'en doutait. 

Le notaire avait, disait-il, une procuration 
d'un étranger, pas autre chose. 

Martin, dans son coin, ne soufflait mot 
à âme qui vive. 

il portait des habits plutôt rapés, et avait 
une seule servante qui cumulait les fonctions 
de cuisinière, de basse-courrière, et même de 
bonne à tout faire. Elle recevait des semonces 
journalières parce qu'elle dépensait trop. 
Ce trop consistait en une livre de veau le 
dimanche, et le reste du temps, elle comme 
le maître vivaient d'une soupe aux choux, 

Centralisation des ressources et du con- 
trôle décentralisation de l'emploi. » Son 
fonctionnement permettra de mieux distin- 
guer le malheureux du mendiant et de ne 
point laisser tomber l'argent réservé aux 
pauvres entre des mains indignes. 

En Hollande, où existent déjà des Mai- 
sons du pauvre, on y accueille les indigents 
qui ne peuvent être efficacement secourus à 
leur domicile. Des travaux s'y exécutent, 
mais sur une échelle restreinte c'est l'assis- 
tance assujettie à certaines obligations. On 
relègue en des maisons de travail spéciales 
les mendiants et les vagabonds qui ont re- 
fusé de recourir à la Maison du pauvre, ou 
qui en sont sortis parce qu'ils n'ont pas 
voulu se soumettre au régime de l'établis- 
sement. C'est la répression. Dans ce cas, la 
société estime qu'elle est en présence de dé- 
lits volontairement commis et le code pénal 
intervient. Aussi la mendicité est-elle deve- 
nue très rare dans les villes hollandaises. 
On est moins sévère à Paris qui généreu- 
sement secourt sur 100 indigents 75 origi- 
naires des autres départements et paie 
23 millions sur les 30 millions de dépenses 
communales d'assistance faites par la France 
entière. Cette disproportion n'est-elle pas 
une raison de plus qui milite en faveur de 
la création de cette Maison du pauvre qui 
doit devenir un instrument de contrôle, fa- 
voriser les rapatriements, et veiller, tout en 
administrant des secours efficaces, à ce que 

par des interventions- imprudentes nos so- 
ciétés n'arrivent pas à encourager la paresse 
et l'imprévoyance, et à augmenter, loin de 
la restreindre, l'armée des vagabonds et des 
mendiants de profession dont l'accroisse- 
ment est déjà une menace pour la sécurité 
publique? 
JEAN FROLLO 

Les Sm-Mmj Double-Moteur, 
On annonce que les nouveaux sous-marins mis 
ou à mettre en chantier cette année auront un 
double moteur comme les submersibles, savoir 
un moteur à vapeur ou à gaz et des accumula- 
teurs électriques. Cette mesure a été décidée en 
vue d'augmenter le rayon d'action de ces petits 
sous-marins et de leur permettre de recharger 
leurs accumulateurs sans avoir besoin de reve- 
nir à leur usine d'électricité. 

SOUS-MARINS ET SUBMERSIBLES 

Beaucoup de personnes se flgurent que ce qui 
différenciele sous-marin du submersible est .jus- 
tement le double moteur on a surtout vu dans 
le Narval et les autres submersibles qui en dé- 
rivent, Sirène, Triton, Silène et Espadon, de petits 
navires semblables aux sous-marins électriques, 
mais qui avaient l'avantage sur ces derniers de 
posséder deux moteurs les cinq submersibles 
auraient été des submersibles même s'ils n'avaient 
eu que des moteurs électriques; leur différence 
consiste en ce qu'il a fallu prévoir pour eux la 
double condition de stabilité et comme bâtiment 
de surface et comme sous-marin. 

Le Narval et ses congénères peuvent remplir 
le rôle de torpilleurs à la surface, et leur dépla- 
cement est de 106 tonnes seulement dans ce cas, 
let lorsqu'ils deviennent sous-marins leur dépla- 
cement est à peu près du double; ce sont donc 
des bâtiments hybrides, nous dirions presque 
des amphibies, ayant les qualités des deux sortes 
de navires. 

Les sous-marins, au contraire, n'émergent ja- 
mais complètement et leur stabilité est celle d'un 
corps plongé dans un liquide, leurs manœuvres 
sont donc beaucoup moins compliquées et la 
plongée à toute profondeur est pour ainsi dire ins- 
tantanée, ce qui ne peut exister dans le submer- 
sible. 

LES QUALITÉS NAUTIQUES DU « NARVAL » 
Le Narval a exécuté tout récemment une sortie 
I de près de quarante-huit heurea; les résultats de 
cette sortie n'ont pas été aussi bons qu'on l'eut 
désiré. Sa navigation à la surface a été défec- 
tueuse, la mer l'a beaucoup gêné enfin, il a eu 
une petite avarie qui l'a forcé à rentrer au port à 
la remorque. Il faut ajouter que son équipage a 
éprouvé des fatigues excessives et certains ma- 
laises dont la cause ne paraissait pas absolument 
expliquée. C'est en raison de ces maIaises que le 
Narval a fait une plongée de douze heures consé- 
cutives. 

Mais, quoique cette plongée n'ait donné lieu à 
aucun incident, il n'en résulte pas moins que ses 
qualités nautiques à la surface ne sont pas excel- 
lentes et que le double but que l'on a poursuivi 
en lui n'a pas été atteint de façon satisfaisante 
il n'est véritablement utilisable que lorsqu'il est 
complètement immergé, c'est-à-dire lorsqu'il est 
devenu sous-marin. 

LES DEUX MOTEURS 

Nous avons dit plus haut que la qualification 
du navire était indépendante du moteur. Si les 
qualités nautiques du Narval n'ont pas été aussi 
bonnes à la surface qu'immergé, il n'en résulte 
pas moins que, grâce à ses deux moteurs, il a 
pu rester prés de quarante-huit heures la mer; 
ses deux moteurs lui donnent donc un rayon 
d'action bien plus considérable que celui de nos 
sous-marins. On a donc résolu de doter nos sous- 
marins de nouveau type d'un double moteur. 
La chose n'est pas impraticable, puisqu'elle existe 
déjà, non chez nous, mais à l'étranger; le Hol- 
land, qui a deux moteurs, n'est pas, comme 
beaucoup le croient, un torpilleur submersible, 
mais un sous-marin. La question de changement 
de moteur a été résolue chez nous dans le Narval; 
elle est donc immédiatement réalisable dans nos 
nouveaux sous-marins. 

la fameuse garbure dans laquelle entrait une 
aile d'oie, ou un morceau de confit de porc. 
Et les voisins disaient en haussant les 
épaules 

Si ce n'est pas une pitié d'être allé si 
loin pour en revenir plus gueux que n'im- 
porte quel porte-besace. Un de ces jours, on le 
verra aller aux pare-mains 1. 

Même quelquefois, l'observation était faite 
de manière à ce qu'il l'entendît. 

On ne le vexait pas; bonasse, avec un sou- 
rire très fin, il répondait 

Vous pouvez avoir raison. Pierre qui 
roule n'amasse pas mousse. 

Un jour, alors que le notaire avait acheté 
plus de trois mille hectares de terres et des 
meilleures, s'il vous plaît, alors que les plus 
belles vignes, les forêts seigneuriales, les 
étangs poissonneux, les champs les plus fer- 
tiles étaient la propriété de ce mystérieux in- 
connu, on vit arriver à Préchac, le village 
voisin du château, des entrepreneurs, des ar- 
chitectes, et tout un monde d'ouvriers. 
La curiosité du petit pays arriva à son pa- 
roxysme. 

Pour qui tout cela? 

Les ouvriers ne savaient pas le nom de ce- 
lui qui allait les employer. Les entrepreneurs 
et les architectes ne voulurent pas le dire. 
Depuis quelques jours, Martin de Baudreuil, 
qu'on n'appelait plus M. le comte, tant s'en 
faut, pensez, un si pauvre hère, avait 
quitté son vieux château, où un donjon haut, 
superbe, dominant la contrée toute entière, 
était à peu près tout ce qui restait de cette de- 
meure jadis si considérable. Il s'était installé 
dans une petite métairie voisine, lui apparte- 
nant encore; et là, il recommandait à son uni- 
que servante une économie encore plus 
stricte. 

Dans les petits pays où une aiguille ne se 

Ces nouveaux petits bâtiments auront un mo- 
teur .servMt à la propulsion, lorsque le casque 
Fera.'émergé et au rechargement de leurs accu- 
mutateurs qui eux ne seront employés que pen- 
dant l'immersion. 

En un mot, ils réaliseront jusqu'à un certain 
point le type du sous-marin autonome. Ils au- 
ront un rayon d'action beaucoup plus étendu 
que le sous-marin actuel et plongeront plus vite 
que le submersible type Nan'a!, qui est dans 
robligation de remplir les ballasts compris entre 
ses deux coques, opération assez longue comme 
l'on sait. 

Les nouveaux sous-marins, grâce à leurs pe- 
tites dimensions ils déplaceront de soixante- 
dix à quatre-vingts tonneaux seront très fa- 
ciles à manœuvrer. 

Hier soir, vers neuf heures, la rue Montorgueil 
a été mise en émoi par un drame terrible. 
A la suite d'une querelle motivée par la ja- 
lousie un ouvrier cordonnier a tué sa femme, 
puis s'est donné la mort à son tour. 

Un Mari Jaloux 

C'est au numéro 67 de la rue Montorgueil que 
s'est déroulée la scène sanglante que nous allons 
raconter. 

L'immeuble est occupé par de nombreux loca- 
taires et il se compose de deux corps de bâti- 
ments séparés par une grande cour. Au qua- 
trième étage, sur cette cour, habitaient les époux 
Ferrari le mari, Pierre, était âgé de quarante- 
six ans et exerçait la profession de cordonnier: 
la femme, Virginie, était âgée de vingt-huit ans 
et s'occupait à des travaux de couture. 

Leur petit logement, dont le loyer annuel était 
de 400 francs, se composait d'une cuisine, d'une 
tMte Mte manger et d'MM chambre à. cou- 
Le ménage était venu s'y installer dans les pre- 
miers jours du mois de janvier dernier, peu de 
tfmos anrés le mariage, et il jouissait de 1 estime 

générale. 

Pierre Ferrari et son épouse étaient d'origine 
italienne, mais ils s'étaient faits naturaliser Fran- 
couple parut tout d'abord, aux yeux des lo- 
cataires, parfaitement uni. Le mari adorait sa 
femme, et., comme nous l'a dit une voisine, 
était aux petits soins pour elle. Dans le courant 
du mois d'avril, comme la couturière avait dû 
s'aliter à la suite d'une attaque d'influenza, son 
mari la soigna avec une sollicitude touchante, et 
quand elle fut rétablie il manifesta le plus vif 
contentement. 

Cet accord parfait ne devait malheureusement 
pas durer, et petit à petit, depuis deux mois en- 
viron, il se désagrégeait. 

A partir de cette époque, en effet, les voisins 
purent se convaincre que la zizanie était dans le 
Des querelles éclataient entre tes époux et la 
jalousie paraissait en être le motif. 

Pierre Ferrari reprochait à sa femme de se 
montrer coquette et de faire des avances à un 
employé de la maison ou elle travaillait. 
L'épouse protestait, chaque fois,énergiquement, 
et de fait, elle a toujours paru, dans son entou- 
rage, être victime d une jalousie non justifiée. 
Je ne te trompe pas, s'écriait la couturière 
quand Pierre Ferrari 1 accusait, Seulement tu as 
une idée fixe, et tu te figures que je ne t'aime 
pas parce que tu as dix-huit ans de plus que 
Toujours est-il que les discussion devinrent de 
plus en plus violentes et fréquentes. 

Récemment à la suite d'une querelle, le cor- 
donnier proféra des menaces Tout cela ça 
finira mal, dit-il, car j'en ai assez de cette vie-là. 
Scène Sanglante 

Malgré tout, on ne pouvait prévoir que la ja- 
lousie du cordonnier se mamfesterait de façon 
tragique. 

Vers huit heures du soir, Mme Ferrari rentra 
de son travail comme d'habitude et se rendit en- 
suite dans le voisinage pour y acheter des provi- 
sions. Elle fut aperçue par le concierge et plu- 
sieurs locataires et rien dans sa physionomie ne 
trahissait une émotion ou une préoccupation 
quelconque. 

On la vit aussi remonter chez elle, tenant a la 
main le filet qui contenait ses achats. 

Quant à l'ouvrier cordonnier, on ne l'avait pas 
vu de la journée, mais cela n'avait rien d'éton- 
nant, car il travaillait à domicile. 

Il était neuf heures environ quand, tout à coup, 
une locataire qui gravissait l'escalier et franchis- 
sait le palier du quatrième étage entendit le bruit 
de quatre coups de revolver. 

La locataire, effrayée, frappa à une porte, au 
hasard, et s'écria « On se tue dans la maison, 
chez les Ferrari, il faut aller prévenir la police.. 
Les détonations avaient été également enten- 
dues par d'autres locataires, qui se mirent aux 
fenêtres et essayèrent de deviner ce qui se pas- 
sait. 

A ce moment Mme Ferrari apparaissait à la 
fenêtre de sa salle à manger; elle avait la figure 
ensanglantée et faisait de grands efforts pour ap- 
peler au secours. Les cris ne pouvaient sortir de 
Elle ne resta que quelques secondes ainsi, car 
Pierre Ferrari la saisit à bras le corps, la rejeta 
violemment dans le logement et referma vtve- 
ment la fenêtre. 

On entendit alors une cinquième détonation, 
puis plus rien. 

Les Constatations 

Cependant des gardiens de la paix avaient été 
informés du drame, et M. Landel, commissaire 
de police du quartier du Mail ne tardait pas à 
La porte du logement, fermée à l'intérieur, 
fut ouverte à l'aide d'une fausse clé et un horrible 
spectacle s'offrit aux regards. 

Pierre Ferrari et sa femme, les vêtements en 
désordre, littéralement couverts de sang, gisaient 
sur le parquet de la salle a manger tous deux 
étaient morts, et leurs corps se trouvaient pres- 
que cote à côte. 

tire pas dans une maison sans que tout le 
monde en soit informé, on guetta avec un in- 
térêt brûlant, les pas et démarches de tous ces 
étrangers. 

A la stupéfaction de tous, on les vit se diri- 
ger vers la métairie où Martin de Baudreuil 
s'était réfugié. 

Ils restèrent d'abord longtemps en confé- 
rence avec le comte, puis ils sortirent tous 
ensemble et se dirigèrent vers le château. 
Alors, ils arpentèrent, mesurèrent, marchè- 
rent en long et en large. 

M. de Baudreuil les laissait faire. Mais lors- 
qu'ils revenaient vers lui, empressés et ai- 
mables, le comte discutait, contrecarrait, par- 
lait haut. 

Il avait, ma foi, l'air de donner des or- 
dres 

Le lendemain, nouvel émoi une armée de 
terrassiers était arrivée la veille au soir sans 
dire gare. Elle mit la pioche dans toutes les 
masures qui entouraient le château. Tout y 
passa, tout. jusqu'aux ruines qui entou- 
raient la vieille maison, et tours, et façades, 
et murs, tout s'en alla. On ne laissa debout 
que le fameux donjon, qui, seul, entouré de 
plâtras, parut plus haut, plus redoutable, plus 
menaçant que jamais. 

Puis les terrassiers s'en allèrent au bout de 
plusieurs mois; seulement, les maçons les 
remplacèrent. 

Alors on vit commencer des fondations ma- 
gninques. 

Est-ce qu'on allait construire un palais? 
Ça en avait l'air. 

D'abord on avait salué Martin de Baudreuil 
plus bas, et avec plus d'empressement. 
Quelques-uns, plus roublards lui redon- 
naient même le titre de sa famille. 

C'était M. le comte par-ci, M. le comte 
par-la. 

La table était servie mais aucun mets n'avait 
été consommé. 

On pouvait se rendre compte tout de suite que 
te drame avait eu lieu au moment où les époux 
se disposaient à se mettre & taM. 

M. Landel examina les cadavres et constata 
que Virginie Ferrari avait reçu quatre bâties de 
revolver, au visage et dans la tête; deux des 
projectiles avaient porté aux tempes. 
Pterre Ferrari avait te ventre presque ouvert. 
Il s'était en effet porté cinq coups de tranchet 
dans Fabdomen et ses blessures étaient affreu- 
ses. De plus, il s'était tiré une balle dans la tête, 
un peu au-dessus de l'oreille droite. 

Le drame s'expliquait. 

L'époux avait tire sur sa femme, et cette der- 
nière, après son apparition à ta fenêtre, avait dû 
retomber inanimée sur le parquet. 

Le criminel s'était ensuite frappé à l'aide d'un 
tranchet, puis, voyant que la mort ne venant pas 
assez vite, il avait de nouveau saisi son revolver 
pour se loger une balle dans la tête. 

M. Laidet a laissé les cadavres dans la pièce 
et un gardien de la paix a veillé toute la nuit à 
la porte du logement. 

Âujourd'hut le double permis nécessaire à 
l'inhumation des victimes sera délivré par le par- 
quet. 

NOTRE SUPPLEMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est MM en vente AO<7D'P/ AfAD7 
contient de magnifiques dessins d'actualité. 
Celui de la première page représente des 
MARINS nAUENS DËVORSS PAR DES RETINS 
Le dessin de la huitième page représente 
UN ACCIDENT A FONTAINEBLEAU 

UNE « FOURRAGÈRE QUI CULBUTE 

On trouvera également à l'intérieur de ce 
numéro.: 

LA CATASTMPBE D'ISSY-LES-MOULINEAUX 
LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT PARISIEN (8 pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

L'AMBASSADE MAROCAINE 
(De nos correspondants particuliers) 

Marseille, 17 juin. 

L'ambassade marocaine est partie, ce matin, 
par le rapide de 9 h. 15, se rendant à Lyon. 
Elle a été saluée, sur le quai de la gare, par 
M. Grimanelli, préfet des Bouches-du-Rhône, le 
général de Forsantz, représentant le général 
commandant le corps, qui est parti hier pour 
les Alpes, et quelques membres de la colonie 
marocaine. 

Si Abdelkrim ben Sliman a dit, au moment du 
départ, combien il était touché de l'accueil qui lui 
a été fait par les autorités civiles et militaires, 
et des sympathies dont la population marseil- 
laise n'a cessé d'entourer les membres de l'am- 
bassade. Ceux-ci, a-t-il ajouté, garderont de leur 
trop court séjour le meilleur souvenir. 
Si Abdelkrim ben Sliman a avisé le préfet qu'il 
ui adresserait de Paris une offrande pour les 
pauvres de Marseille. 

Lyon, 17 juin. 

L'ambassade marocaine, arrivant de Marseille, 
est entrée en gare à deux heures. 

Elle a été reçue par MM. Augagneur, maire de 
Lyon, Alapetite, préfet du Rhône, accompagné 
de M. Marty, secrétaire général, le général Zedé, 
gouverneur militaire de Lyon, etc. 

Après les réceptions à la gare, les ambassa- 
deurs sont montés en voiture, et, escortés par un 
peloton du 22' dragons, se sont rendus au Grand 
Hôtel, où des appartements leur avaient été ré- 
servés. 

Ds se sont rendus ensuite au quartier général 
où ils ont été reçus par M. le général Zédé, et à 
la préfecture où la mission a été accueillie par 
M. Alapetite, préfet du Rhône. Ces réceptions ont 
été des plus cordiales. 

Dans l'après-midi, l'ambassade a visité la ca- 
serne de la Part-Dieu où elle a assisté à des 
exercices de cavalerie organisés en son honneur, 
et qui ont vivement intéressé les membres de la 
mission. 

Après une promenade au parc de la Tête-d'Or, 
l'ambassade a été reçue à l'hôtel de ville par 
M. Augagneur, maire de Lyon. Elle a regagné 
ensuite le Grand-Hôtel. 

Dans leurs différentes visites et dans leur pro- 
menade à travers la ville, les membres de la 
mission marocaine ont soulevé un vif sentiment 
de curiosité parmi la population lyonnaise. 
LE CRIME DE CORANCEZ 
(De notre correspondant par(tc«!t<fj 

Chartres, n juin. 

M. le juge d'instruction avait fait appeler dans 
l'après-midi d'avant-hier M. Viala, commissaire 
de police, dans son cabinet, et l'avait chargé de 
rechercher quelle pouvait bien être l'origine des 
deux fragments de fer-blanc dans lesquels, le 
29 mai dernier, on s'en souvient, une somme do 
80 fr. 90 avait été trouvée renfermée et cachée 
sous la couverture du mur du jardin, chez 
Brierre, à Corancez. 

M. Viala a découvert dans le bazar tenu par 
M. Léger, aux Quatre-Coins, à Chartres, un 
jouet, une petite écurie dont la cloison posté- 
rieure est absolument semblable à l'un des frag- 
ments l'autre est une partie du plancher du 
jouet qui est mis en vente au prix de 65 centimes. 
Il s'est hâté d'informer le juge d'instruction de 
sa découverte. 

Mais un jour, comme un négociant en 
eaux-de-vie, qui se croyait tout permis parce 
qu'il avait amassé quelque fortune, lui dit en 
prenant le revers de son habit 

Comme ça, mon cher, nous avons fait 
fortune; et sans que personne lo sache en- 
core. En voilà un veinard 

Martin détacha doucement son paletot que 
l'autre avait harponné et ne lâchait pas. 
Il le regarda d'une certaine façon, de bas 
en haut, ce qui fit trembler légèrement l'in- 
dividu, et glacial, quoique en riant, il lui ré- 
pondit 

Si c'était vrai, avec ça que tous ici ne le 
sauraient pas 

–A!orMe! 1 

Naïf, ce n'est pas pour moi, toutes ces 
splendeurs Je ne suis que le mandataire d'un 
de mes amis. 

Que vous nommez? 

Trop curieux. Rentrez un peu votre 
langue, et méditez le proverbe Trop parler 
nuit. 

Le négociant furieux de la leçon dite avec 
un fort grand air, lâcha le revers du paletot 
et alla colporter partout que le Martin était 
pauvre comme Job, et que tous ces frais 
n'étaient pas pour lui. 

Vous savez, il a même vendu sa terre. 
Il est devenu une espèce de régisseur, ajouta- 
t-il dédaigneux et rageur. 

La bonne volonté générale se ralentit du 
coup, et le titre disparût de plus belle. 
Toutes ces clabauderies n'avaient pas l'air 
d'impressionner M. de Baudreuil. 

Il vivait seul dans sa métairie, surveillant 
ses architectes et ses entrepreneurs, ne se 
liant pas, n'allant chez personne, n'ouvrant 
sa porte à nul dans le pays. 

Mais comme tout a une fin, au bout de 
deux ans la bâtisse fut achevée. Une autre 

n est probable qu'un jouet semblable a dûctre 
à un moment donné entre les mains des enfants 
Brierre, probablement du petit Laurent. C'est ce 
que l'enquête va s'efforcer d'ftabiir. 

Dans 1 après-midi d'hier. M. Corna, juge d'ins- 
truction, a entendu quatre n<tttv.ulx témoins 
MM. Gault, Bernier, Lejards, cultivateurs à Co- 
rancez, et Chauveau, marchand do veaux à 
Voves. 

Les deux premiers étaient les partenaires de 
Brierre, dans la partie de cartes qu'il fit, au café, 
le soir du crime. Ces témoins ont été entendus 
sur la moralité de Brierre et son attitude pendant 
ta soirée. 

Quant à Chauveau, il était en rotations d anai- 
res avec Brierre et a déposé relativement une 
somme d'argent qui! il lui versa peu de temps 
avant le crime. 

LA. 

Catastrophe !)1ss-)es-Mou)ineMX 
OBSÈQUES DES VICTIMES 

C'est au milieu d'une affluence considérable 
quont eu lieu hier ies obsèques des victimes de 
la catastrophe survenue vendredi dernier, a 
t'usine Gévelot. 

Dès neuf heures du matin, de nombreuses 
personnes se massent aux abords de l'usine, et 
agents et gendarmes doivent s'employer à les 
refouler sur les trottoirs avoisinant la cartou- 
cherie, dont te portail demeure grand ouvert. 
Le service d'ordre est fait par des gardiens de 
la paix des quatorzième, qumziÈmo et seizième 
arrondissements, sous les ordres de M. Court, 
officier de paix, et de M. Hocquet, commissaire 
de police à Vanves, et par des gendarmes à che- 
val et à pied sous le commandement d'un car 
Dans la cour centrale de t'usine viennent bien* 
tM se raneer Us corb!ltars_, dettx Mrnie de ten- 
torRH Manches et destines à Mlle Humjin'ël au 

jeune Sauvage, tes quatorze autres drapes de 
remarque la présence de MM. le comman- 
dant Fraisse, représentant le Président de la Ré- 
publique Coussol. délégué par le ministre de 
f Intérieur Girald, chef adjoint du cabinet du 
président de la Chambre; Jean Lanes, repré- 
sentant le président du Sénat; les capitaines 
Brosset et MiégeviUe. représentants du ministre 
de la. Guerre et du gouverneur militaire de Paris; 
le lieutenant de vaisseau Fiosbacher, rcprésea- 
tant le ministre de la Marine. 

MM. Mejain, Gabriel Lemoine, Demehn. repré- 
sentant les ministres de la Justice, des Colonies 
et du Commerce; Autrand et Detrance, délégués 
du préfet de la Seine; Laurent, secrétaire général 
de la préfecture depolice Barbier, vice-président 
du conseil générât: Gervais, Coutant,Gauthierde 
Clagny, Laloge, le docteur Dubois, Muzet, Girou, 
députés; Expert-Bezancon,Poirrier. Lefèvre, etc., 
sénateurs; les conseillers généraux et d'ar- 
rondissement le maire, M. Mayer, entoure 
de ses adjoints et de toute la municipalité, etc. 
Successivement, de nombreuses délégations, 
accompagnant leurs porteurs de couronnes, pé- 
nètrent dans la vaste cour et prennent rang dans 
le cortège. 

La compagnie des sapeurs-pompiers de 1 usine, 
dont les caporaux Bled et Scheffer se sont parti- 
culièrement distingués au cours du sauvetage, 
fait le service d'honneur autour des corbillards, 
sous les ordres de l'adjudant Houdin. 

Il est près de onze heures. Les dernières cou- 
ronnes sont placées sur les cercueils. 

Le cortège funèbre s'avance alors dans l'ordre 
Derrière des gendarmes à cheval et des agents 
de police, viennent les enfants des écoles com- 
munales. La couronne du conseil municipal 
d'tssy portée par quatre hommes précède la 
musique, l'Avenir d'<<M-AfoMMM. On re- 
marque la couronne de la Société française des 
munitions, que des ouvriers portent. Vient ensuite 
la musique du 104' régiment de ligne, qui joue 
des airs funèbres. 

Les seize corbillards suivent deux à deux. En 
tête, les deux voitures blanches portant les 
cercueils de Mlle Uuguin et de Sauvage. Puis 
suivent dans l'ordre, ceux de Behal et Munch, 
Bouchard et Sélés, Prudhomme et Weimas, Le- 
brasseur et Cordier, Berthe et Dallier, Lemé et 
Dubois.DrouhetetRave). 

Derrière chaque voiture ont pris place les 
membres de la famille. 

Les délégués officiels, les membres du conseil 
d'administration, lea membres du Parlement, 
viennent ensuite, suivis des nombreuses sociétés 
qui ont tenu à participer à la triste cérémonie. 
Toutes les boutiques, sur le chemin condui- 
sant à l'église, sont fermées. Aux fenêtres des 
maisons de nombreux curieux suivent d'un ®il 
attristé le lugubre cortège qui lentement denté. 
Les lanternes des réverbères sont allumées et 
voilées de crêpe. Ça et là, on voit un drapeau en 
berne, cravaté de noir. 

Un sentiment de profonde tristesse se dégage 
de la foule qui, en rangs pressés, est massée sur 
les bords de la route. 

La Cérémonie ReMgleuse 

Le cortège arrive à onze heures et demie sur la 
place de l'église, 

La façade du monument est drapée d'une 
vaste tenture noire; trois palmes d'argent déco- 
rent le fronton. 

L'église est intérieurement tendue de noir. A 
tous les autels, les cierges sont allumés, piquant 
de leur clarté discrète le sombre bâtiment. Dans 
le chœur, des tréteaux sont disposés sur lesquels 
sont apportés, un à un les cercueils. 

Tandis que les accents de l'orgue retentissent 
dans l'église, la musique, demeurée sur la place, 
exécute une marche funèbre qui ne cesse que 
quand le dernier corps a pénétré dans la nef. 
La messe est dite par le curé d'Issy, M. de 
Violaines. M. Thomas, vicaire général de l'arche- 
vêché de Paris, a donné lecture d'une lettre du 
cardinal-archevêque disant gue, de son oratoire, 
il priait pour les âmes des victimes, aux familles 
desquelles il adressait son obole. 

A la sortie de l'église, le cortège se reforme 

année encore se passa, et tous les accessoires 
furent également terminés. 

Des sculpteurs, des tapissiers, des peintres, 
des ornemanistes de toutes sortes étaient ve- 
nus de Paris les salons étaient ornés de pla- 
fonds faits par les plus grands artistes du 
moment. 

Et personne ne savait le nom de l'heureux 
mortel qui allait habiter sous ces lambris 
dorés. 

Des alentours du château étaient aussi 
beaux. Des arbres admirables qui entouraient 
l'ancienne demeure on avait tiré parti, et 
Alphand avait créé un parc comme il n'y en 
avait certainement pas de pareil en France. 
Mais un jour, comme l'Adoration perpé- 
tuelle avait lieu dans la petite église du vil- 
lage tout proche, une famille des environs 
avait reçu des visites. 

(Tétaient les Commailles. des hobereaux à 
peu près ruinés, mais généreux,et bons. 
Us n'étaient point parents avec les Bau- 
dreuil et peut-être à cause de cela, ils 
avaient admirablement accueilli celui qui 
était revenu. 

Martin, touché do leur bonté, avait quelque 
fois accepté à dîner chez eux. 

Ils n'avaient point d'enfants, et la conver- 
sation du baron de Commailles, amateur pas- 
sionné d'agriculture, lui plaisait. 

Baudreuil, quelquefois, sans parler de son 
étonnante réussite là-bas, décrivait les éleva- 
ges magnifiques et la façon dont tout était 
organisé dans l'Amérique du Sud. 

Souvent ces conversations se prolongeaient 
Seuls dans le pays, avec une délicatesse 
bien rare en Gascogne, ni le mari, ni la femme 
ne lui avait demandé aucun détail sur 8et 
Maires. 

Mais une fois qu'à une pointe de pitié chez 

