Ttjp FtLt Parisien t chez M. Btj]Mtd pour lui rMoaiteaane citation à témoin en police correctiannelle. Sans rime ni raison, ,le débitant le brutalisa, lui arraclra son assignation qu'il déchira et lui l.ma à la figure tfnméfiiatement, toarnant sa. ftrreur contre tes siens, il tes.mit -dans un-tel état que Mme Butaud s'enfuyant avec ses enfants, alla rhem'iter un refuge chez M. Gouiier. Tous quatre étaient en sang et contusionnes de magistrat exigea toutefois un nouveau cM'tiHfRt médical et le commerçant fut envoyé l'infirmerie spéciale du dépôtSuccessivement examine par les médecins alié nistcs Garnier, Magnan et Legrand, à l'iniirmerie, àl'asile de Sain.les-A.nne et à Ville-Evrard, Bu land fut reronnu fou

Il n'y a donc pas lieu de supposer que le malheureux ait été arbitrairement mterné

Reçus à coup de fusil

Après avoir quitté des amis chez qui ils avaient dîu<, deux militaires du 102' régiment d'infanterie, Louis Payen, tambour, et Félix Boulon se crétaire d'état-major, rentraient dans la soirée d'hier, vers onze heures et demie, à l'Ecole militaire où ils sont casernés quand ils eurent la fâcheuse !idée de s'urrôtf'r dans un débit de vins au numéro 8 de fa rue Poinsot

Une discussion ttyamt emi entre des clients du marchand (le vins et les deux soldats, le débitant, nommv Firmin Gaudinat, refusa de les ser vif

En présence de ce mauvais vouloir, les militaires sortiront. A peine franchissaient-ils la porte qne Boulcn rerevait derrière la tête un coup de bouteille qui le fit tomber à terre ensanglanté

Avant d'avoir pu se relever, il était couché en joue par Gaudma.t qui, armé d'un fusil de chasse le menaça de tirer s'il avançait

Payeu, venant au secours de son camarade n'eut pas le temps d'éviter le coup de feu qui lui étau deatuie. Il reçut la ehftfe dans la jambe gauche et tomba

Les agents, qu'on était allé chercher, conduisirent Les deux blesses dans une pharmacie voi sine o&n les Mmsa, puis les transportèrent au

Val-de-Grâce ou on reconnut que la blessure de

Payen était grave

Gaudinat, qui est ûgé de trente-cinq ans, a prétendu queues doux eoMttte-étaient ivMS, eequi n'a pas été prouvé, et que c'était pour se défendre qu'il a tiré

Après inteiTogatotre, M. Chevalier l'a envoyé au dépôt les Tramways Tamponneurs

Hier à midi, rue Rôtunur, le tramway n faisant le trajet de l'Opéra à Roma.inviï!e est venu se jeter, par suite du mauvais fonctionnement de son ffetn, sur t'omnibus n" 74 Filies-du

Cafvire-les Ternes

Dans le choc, l'avant-train de la voiture tamponnée a été complètement tirisé et un des che vaux ayant eu une jambe cassée a été etbwttu sur place

Mile Hé)oiSf; LarM. dBmesttrme. &fre de vingttrois ans, demeurant 184, boulevard Pereire, quai se trouvait sur rpscatier de l'omnibus au Woment de la. collision, est tombée sur ta plate forme et s'est fait dans sa chute des blessures graves qui ont nécessité son transport à l'hôpital

Saint-Louts

A sept heures du soir, une petite fille de quatre Mis, Marguerite Peilteux, demeurant piaee Dupleix, qui jouait rue Fondary, devant le numéro 28, a été renversée par une voiture cellulaire dont les roues lui ont passe sur la tête

La mort a été instantanée

AUTOURDE PARIS

HeuH-LY-SUn-SEtNE- L nuit demire. à trois heures, avenue de Neuilly, en face du numéro 195, utte disc-ussion s'étant élevée entre deux dompteurs, nommés Alexandre Darsns demeurant à Paris, rue du Ruisseau, et Jules

Bars, employé dans un établissement de la fête ce dernier a lancé sur son adversaire une énorme chienne danoise, qui cruellement mordu Darsos aux jambes et au bras gauche

Après un premier pansement, le Messe a été transporté son domicile; M. Soulliére, commissaire de police, & immédiatement ouvert une enquête

CENNEVtLUERS. Hier soir, à neuf heures un ouvrier menuisier, Jules Chantepie, âgn de vihgt-Cmq ans, demëUTant boulevard de SaintOuen, a été assailli, en face du numéro 35, par an indivtda qui lui porto. -on coup viotëat <Je stylet au-dessous de 1 eeil gauche

La blessure de M. Chahtepie est des plus graves

LA GARENNE-COLOMBES. Une voiture de

Maraîcher, conduite par Mme Jutieauo Casses

Agée de trente-rteuf ans, demeurant à Sannoi. a été culbutée hier après-midi par une automobile route de Courbevote

Mme Casses a été gravement'Mess6e!t la poitrine et aux reins

SAtt<T-&EK)S. Au cours d'une rixe qui avait éclaté hier matin, près du square entre plusieurs individus, les agents arrêtaient un des combattants,.nommé Louis Nottoin, âgé de vingt ans

Pendant qu'ils l'emmenaient, ils furentassnilUs.par des rôdeurs et furent obtigés de dégainer pour se défendre. Six autres agents étant survenus, ils arrêtèrent un autre rôdeur, nommé Pierre

Marditer, &g-é de vin-g-t-rtenf ans, au moment où

H ttHait poignarder un de )etn-s co!téjgTtes

Nottoin et MaroHer.oct ôte'expédies au dépôt

PkAtME-SAtNT-DEtOS. Continuant son enquête relative:à l'accident de tramway que nous awnafettté hier, M, Coste, commissaire de polïce de Saint-Denis, après avoir entoodu nom.bpe de témoins, a pu établir que la responsabilité de la coHision ne pouvait être imputée au mécanirien DachMean, qui conduisait le tramway

Il a été. en effet, prouvé que ce dernier avatt iait fonotionner ses signaux avertissenrs dos qu'il avait franehi le, pont du chemin de fer puis qu'il avait fait l'impossiMe, au moment de la pour arrêter son véhicule

Les blesses se trouvent généralementdans un état assez satisfaisant, Il faut toutefois faire exception, pour M. Godard et la, petite Thérèse

Beaunts, dont les graves blessures caueent encore certaines inquiétudes

Dans la mutinée d'hier, M nommé Jean Wettar, palefrenier au servMf d'un prOlUétMre de )!ayenae de Craveite, .promenait le mft!tf la route avaiim'e .ou bois de Vincennes, longeant la route de Cba.renton lorsque e cheval, enraye par Je .passage d'une'automobife, satnpcrta

Jean Wetter ne put maintenir sur route ceYaUére la bête &Sûiee

Mt bientôt s'abîmer contre le pied d'un énofme chêne

Le choc fut ten'ibie le cheval fattué net

Trant an cava.Hcr it na.se le crâtre sur un rbe voisin

L'infortuné, trM8poMé au domicile <les son maître, rendit le dernier soupir quelques ntmutes après son arrivée

LAfSË'At).–A la suite de nombreux vols commis dans la région, notamment chez M

N T6. Feuilleton du PETrr fARTSft

GRAND ROMAN INEDIT

TROtSîËME PARTIE

V (suite

Le M&l d'aimer

Et enfin Ermeline poussa mi ,goupil' de satisfaction, et un charmant sourire vint à fies iëvres

Et, contemplait ce beau jeune homme presque agenouillé devant elle, elle murmura lentement

M&is, maiajevousconnais,monaiëur

Je me suis trouvée avec vous

En effet, mademoiselle

Au Thé&trc-Modeme 8'cria-t-eIIe, tout amusée à présent la première de l'/ntïttt'. quoique bien tremblante encore au fond f!!e''s.,aya.dorire tis on ne vous voit pas souvent, monsieur, quoique mon père vous ait invita iv

VM'.ir il la maison. Et il faut être sur 1(% point due e rompre.le cou pour avoir le plaisir de

Y'Krpncoatrer cette évocation de la triomphale, et si triste pour lui, soirée de lYtiM'tec. 'obert avait eu un frisson, presque de la souffrance nMi's l'enjouement d'Ermeline Darrang balayait cela presque aussitôt. Et voila qu'il ne pensait plus Ri au Thëatre-Moderne.ci même aux raisons qui 'avaient d'entrer en relations P;U5 suMes vec le célèbre decin

Quentin, cultivateurs ,IL la. Roche, .où les m.Jfaitours ont enlevé une dizaine de mi!)c francs, et chez M. Kfdsey, martucfjn'r à Lozère, auquel un a vo)c'iS,000 francs environ d'argent at de bijoux tes gendarmes ont arrêté hier trois vagabonds

Adorpbe Marcian, Joseph Octor et Noël Lavautt inculpés .d'Être les auteurs de ces méfaits

Deux autres individus, faisant partie de la mRme bande, ont été arrètés a. Orsay tJZY-UR-OURCC Hier aprèe-nisi, pendant le concours des pem,pes, des cyclistes ont pénétré dans le bureau du comptable de la sucrerie

M. Minost, ont défoncé le coffre-fort et ont pria une somme de '1,434 francs, puis pénétrant dans l'appartement, ils ont soustrait !OÔ francs et une

Les malfaiteurs se sont introduits ensuite chez

MM. Léric et Guillemet au premier, Ils ont

Volé 250 francs et un revolver; au second francs et des bijoux

Enfin les dévaUgeurs sont entres dans la propriété de M. Bourgeois, adjoint au maire, auquel

Ils ont emporte des bijoux pour une valeur de t..SO francs. en oubliant toutefois de visiter un coR're-fort qui renfermait 15,000 francs fONTA!KEB)LEAU. Depuis le commencement du mois, des incendies, qui éclataient en forêt sans que la cause pût en être attribuée à des tumeurs imprudents, préoccupaient l'administra tion des eaux et forêts, qui résolut de faire exercer une surveillance particulière

Hier soir, à quatre heures et demie, le coupable a été arrête: c'est`le nts d'un hunora.bte guide de la forêt, qui était précisément employé comme auxiliaire cycliste, clrargé de prévenir tes autorités forestières quand un sinistre était signalé tut ité surpris par deux:gardes au moment où il a!)umait un foyer. Il avoué avoir mis le feu six fois et déclaré qu'il agissait ainsi pour avoir l'occasion de se signaler en éteignant l'incendie

On avait, en en'et, remarque le zèle qui! dé ployait p0!)r combattre le ût'au, qu'il réussissait quelquefois a éteindre de suite, mais que d'autres fois, il était impuissant à. cn'coTtScrire, et les feu dévorait de larges espaces

L'incendiaire a été conduit devant le commissaire de police de Fontainebleau qui, après l'avoir interroge, l'a mis à la disposition du ptoeureur de la République

UN CHIEN SAUVETEUR

Après avoir passe la journée d'a'vant-hier chez des amis à Joinvitte, M. Jamblot, négociant à

Parts M. Verriès, son associé Mmea Jamblot et

Verrit's, M. Jamblot fils et sa femme, montaient hier matin dans un petit voilier pour regagner leur propriété de Gréteil

D,ans le bassin de CheBnevières, le vr:nt était assez fort. Les passagères, effrayées, se portèrent du même côté de l'embarcation qui chavira

MM. J.imMot Mis et Verriès excellents nageurs saisirent lours femmes et, les ramtinÈMnt.sur la rive

Jamblot père et sa femme restèrent cramponnés il. l'embarcation, mais tout coup cette dame )Acha prise et coula à pic

A ce moment, arrivait M. Baifnotaccomparné d'mi magnmque chien terre-neuve qui se nomme

César

M. Baia-not se jeta tout'habillé & !tt suivi par son tidèie compagnon qui saisi), M. Jambtot et parvint à le conduire à fa berge, tandis que son maître, plongeant à plusieurs reprises, retrouvait Mme Jamblot et la ramenait au rivage

La naufragée avait perdu connaissance c'est daas un 6t&t<xu.npletMnent désespéré qu'elle futtr&nsporKc à son domicile

OU TMVAtT

LES COCHERS DE FIACRE

Les cochers de la maison Camille, se, plaignant de la surctévaUoTi de ta moyerme, cmr se trouvait portée hier matin à 19 francs, ont décidé de réclamer son abaissement à 15 francs, chiffre équivalent à celui que paient leurs camarades de l'Urbaine

Bncaf! de refas– possiMe et-probable,- la gréve serait, déclarée !n)jourd'hai même; les cochers de la maison Camme se réuniraient à neuf heures du matin, salie Bàttut, M2, rue Championnet

LE PERSONNEL DU MÉTROPOLITAIN

Le personnel de toutes catégories du Métropolitain est invité & assister & l'assembfôe gêt!értrie qui sera tenue dans la. nuit du 19 au 20 juin, dons la grande saite de la Bourse du travail, 3; rue du

Château-d'Eau

La séance s'ouvrira comme d'ordinaire à une heure au matin et se prolongera asse'x 'tard

LES L-tVRE.S

Dans la 7!<t;Me de Paris, une ezqufse nonveNe de

Henri due Rtmer la CoMftt! t de B<t!<t'<tr AiftKiM, T'<'H<tteM un Sc!e de .ft)tOMeM fNMOcfB

M< par A. Viallate :'E!;ot-tt<tOM de la C/M) ttrv< par le docteur Pierre Delbet; le beau roman de P.ln

Adftm :'EM/'aKtd'A-M.!terKt; deaB<t)-<s<<eo?M<.Fff f, KchM Decaj,- ta Vie CM le lieutenant X.etc., été fCCr/Ao'st ÇÀCOL.t.E OnM

LES COURSES

EMMHEM

Kjom'd'ymt Msrtt: '.yu!n <H

SB P!)Ot)OST!CB

PMx DU QmmeTf. Maies, 3 ans, à.T&eltfmer

JO francs, 2,500 mètres. Coin o/' </<e WMt t/Me

PRIX DE L'ANGOUMOIS. Haies. 3.000 francs mètres. Ecurie HeMar!, Gouot<ra?t

PRIX 'DE LA S.\t'<TOM;E. Steeple-chase, handtRH.p, 4,090 francs, 3,800 mètres. p<n-<-MM6<e

PRIX De DÉBUT. 3 mts,!t&.eo0 fMNes, HOOO trancs à

CK

Pnrx M francs mètres. EftfM M6r)/, mpM.M c/' lndia

RRM OK r .Ntvt:. Haies, handicap francs, 3,200 métrés.–ZoMmt

AUTEUtL j!Mu!<o< dM lundi /r juin tX

La.jou.raée. qui comportait avec prix WildMona.rch les débuts des chevaux 4e trois âme sur tes obstacles, n'a pas eu tout le succès de publie qu'cMe méritait. Beaucoup de sportsmen fatigués par les émotions de la veille au Graad

Prix, et avant sans doute besoin de panser de cruellos blessures. ont manque à l'appel de la

Société des steeple-chases de France

Lo prix Wild Monareh, disputé par seize chevaux. '8 a été trés intéressant, Le favori était Jar in. a'ëcurif! LiéïtaM; il n'a pu prendre que la troisième ptitee. Lava), a'M. 'Vëii-picard, a gagné tacitement, débarrassé à la fiu du parcours de son adversaire le plus redoutabte, Caen, par une

Comment ne pas être séduit, du reste, par cette ravissante jeune fille, tout de suite si aimable, presque familière, avec lui

Elle lui tendait la matn, à présent, et

Qui se douterait. à prisent, que, si-vous ne vous étiez pas troé sur mon chemin je me démolissais sur 'quelque tas de cailloux

Oh mademoiselle, dit-il en lui donnant une respectueuse mois Gëjà cimude étreinte vous seriez probablement arrivée au bas de la côte, salis autre dommage qu'une émotion

Un peu vive

Non, non! Sans vous, sans votre conrage. car il faut vraiment du courage pour arTêter une bicyclette emballée. je me rompais les Et comme jen'en avats mulle en vie, je vous en remercie de tout mon cœur

Il rougit vivement, d'autant plus que la poitrine de Mlle Darrans se soulevait à présent d'une émotion provoquée par la recon naissance. Et il se Sentait déjà'en parfaite sympa-tbie avec elle

Noup-! St-slle gaiement aidez'moi à me mettre debout; car je ne suis pas encore bien

Lien solide

Et, une fois debout

Ma pauvio caboche .qui tourne.Et pourtant, je ne veux pas faire ]a bête. on.se mo querttit trop de mui. Et puis, on m'ennuier.utalamaison. RetaMissons donc un peu d'ordre. Puisque vous êtcsi'amaMite'nM'me monsieur, voudriex-votts me rarneBer ma bicyclette. ou, tout au mfins. si elle ne veut plus rouler, m'apporter Km trousse

La bicyclette n'avait heureusement pas grand mal: seul, le gu{don et un 'pédalier eiea.t unpea endommages; Ntais les;roues n'étaient pas violées, et Robert ramena, tout de suue,.6& jolie machine nia jeune fille ;et ayant ouvert sa trousse, il éclata franchefaute à ladernM.taia. Fraisier atait seconde a cinq iongueur, pliÉcédant Jardin et Jafamar..La plupart .des concurrents ont 'fait preuve d'une bonne -aptitude et d'un dressage déjà très avancé .sur les obstacles. il n'y a eu nue deux chutes, Mîtes de Parus et de ManUne dans l'allée ,des Chênes. Ce dernier est tombé si malheureusement qu'il s'est cassé la jambe et a les .abattu

Les autres.courses ont offert l'intérêt ordinaire de iuttca entre vieux routiers qui s'entrebattent il tour de rôle

PRIX MAGENTA. Steepte-chase, 3,000 francs

S,5GO mètres. 1" Master Jones, à M. Gauquetin

Ch. Bariller); 2' Brancomir (F. Bates); 3' Najac

Non placés: M. d'AUouvi!les, IIervô, Souriquois

Gagne de trois quarts de iongueur, cinq longueurs du deuxième au troisième

PRIX DES BncYÈRES. Haies, 4,000 francs mètres. 1" Robersart, à M. L. Robert

Bashford); 2' Mars (Aib. Johnson);3 Formaliste II (T.-H. Lane

Non:pta.ces Tip Top Illieo, Chablis, Kiss

Gane de deux longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

PRIX WtLD MoKARCH. Haies, 3 ans, 20<SOO francs, 2,800 mètres. 1" Lavât, à M. Veit-Picard

T.-H. Lane) 3 Fraisier (Boon) 3' Jardin (Chapman

Non placns Caen, Dolorcs, Arbacès, Mantino

Rafale, Elydaomel, Porus, Marasquin, Jacamar

Adorémus,Guitida), Ox Tail, l'Aigton

Gagne de cinq longueurs, dix longueurs du deuxième au traièfae

PRIX DES TILLEULS. nxief!, handicap francs, 3,200 mètres. 1" Séducteur, à M. Wysocki (Aib. Johnson) 2 Sérail (Boon), 3 BHba.ude

T.-H. Lano placés: Old Windsor, 1 Love 'You, B&ssam

Jurisconsulte, Gobseck, Ladies Man, Coureur

Tendre Amour, JKinrMt

Gagné d'une courte tête, une courte tête du deuxième au troisième

PMX REuc?fY. Steeple-chase, 5,000 francs mètres. t" Baskir, a M. Liénart (Collier a' Blue Dovil (Gi)don); Bedat (Chapman

Non piacëe Marhat, Albi, Biscarra, Ivresse

Ntasscn.t, Le Rosés, Souv&nir Impérial

Gagné de trois quarts de longueur, une demilongueur du deuxième au troisième

PRIX Du C!!A rcK.\tn:, Steepie-chMe, 4.068francs. 3,400 mètres, 1" Irisée, au baron FiHot

Wright) 2' Castelmoron (T.-H. Lane

Non placés Normannia, Couesdoa, Irun n

Gagné de six longueurs

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

P 28 liM Sérail.P i

BMncomir.P 3656 17.. BiU)f).ude.P

Robersart..a 27. 145oTËc.LiuartG

P i8.. 9.. Baskir.Pl8.. t

Mars.? 96.. M. BIueD&viI.P i<t

LavfJ.GsM. <Bso Beftat

P 6250 2150 Irisée. & 95. M

FMMi<;r.P'!lM 9M p fSM

J<tTf)m.P 7 tt50 CastetmorP

SéductM!6r8'2.. a6SO

Le Congo, nous le savons

Est le meilleur des savons

CE OS CORHESPOrf&ANTS PARTICULIERS

Lundi Il juin

CLERMONT (Oise). Hier après-midi, une petite fille âgée de trois ans environ, Julie Goulette jouait avec la finette du garde-barrière du passage à nivéau, entre les stations de Pont-Sainte

Maxonco et Rieux-Ang'icourt, lorsqu'on traversant les voies, elle Iut tamponnée parla machine du train de voyageurs n° M6, de Saint-Queni.in

Pri. t)<t maiheurenae tMtt-tut tttée -et hon'iblement mutilée

SEtH-tS. On a trouvé hier dans ]'0ise le cadavre du nommé Auguste Detacourt, ouvrier d'usine à. MontaMre, âgé d'e soixante 'ans, père de deux enfants. On ignore il. quelle cause est due ce suicide

CWAftTftES La nuit dernière, un vio!ettt mcendie s'est déclaré dans les bitimetts de la ferme de M. Levacher, à Ormoy. De nombreuses pompes furent amenées des communes voisines-et après deux heures de travail, on était maître du feu. UncoEps de bâtiments composé de bergeries ,'il été détrnit. Les pertfs sont évaluées francs. On ignore la cause du sinistre

StEMS. –Ce matin, & dix heures, une jeune fille de vingt et un ans, Désirée Ptaaad, domestique chlez M. Barbier, est tombée acciden tellement dans l'Yonne en nettoyant un seau de toilette. Le cadavre de la malheureuse a été retire de la rtviëre trois 'heures de l'après-midi

Les personncs Me?TMMes sujettes aux faiblesses aux migraines, aux étourdissements. portent toujoufs un flacon de poche contenant de l'alcool de menthe de tt&cqtès. Exiger du tHe<ttès.;M concours, membre duJury,'<H'i'ii NOû p?tM(eM).px. Sainte JWMB

Z<t)ttf ' MeM ?. M, cottcher o 8 h. 4. ,ap<r de la lune ci 6 12, t:ot<e/K-<ta7t

Nous,traversons en ce moment une période do temps mattsdc. Hier encore le so!ftl n'a pM'Mt ra moindre apparition.t.u. tamptc.ttcrc JeaHUM! fai.dessotta de la normate

Une aire de forte .pression persiste entre les Açores rcmetre reste na .pau bas et ta SoMLdhmvie. Deux minima se trouYent.'l'un près de Skude&ness

C:57 m/m). l'autre près de Kiew

Le vent est modéré ou assez fort d'antre ouest et nom sur, toMas nos eôtes il est sort avec iter grosse en Corse

Des pimos sont tombées dans l'ouest et !e centre du continent; en on n recueilli 5 m7ln d'eau a Betfort. 1' n Lyon et i Biafritz

La température a baissé dans la moitié sud de l'Europe f!ïe était 'Mer matrn'do 8 à Stornoway, 21 a

Moscou. Atg-er et a Monaco

On notait 2' au Puy de Dôme et au mont A'icou.u

Sauic-du-Midi

Bn France, le temps va rester nuageux ettrais; quel'lues averses sont probables dans,le nord

Situation particulière aux ports français la mer ct agitée sur ta Manche et la Méditerranée, belie sur

Variations atmosphériques du 17 juin, à t'MtI petit fafMteMtUCRBS TfA'ROmBTKE THEEMOM&TRB

Midi 76't i'7' au-dessus h. soir tM t

Minuit 762 13' <NAVIGATION FLUVIALE. -17 juia,? heuMs dn matin

HAtTfSMtfB.–Pont de Seine, Montereau écluse de Va.rennes, pont de Metan, T'S5 pont de Corbeil, T M écluse de

MARNE. Ecluse de Cumieres, 2"96; eottEe de ChaHfert, a M écluse de Cha.r<nton ment de rire, en apercevant au lieu d'outils tout un attirail de coquette glace, épingles poudre, vaporisateur, gants de rechange, mouchoirs de dentelle

Oh, oh fit-il, voilà bien de quoi réparer les accidents de route

Pttrfattement, monsieur! répondittrès gaie

Car elle n'allait pas s'attardera son émotionde tout a !l'heure; d'autre part elle était habituée traiter les élèves de son père avec beaucoup de dégagement, et il n'y en avait guère qui ne l'eussent courtisée, sans aucun succès d'ailleurs, car ce jeune cœur n'avait pas encore vibré l'ombre d'une petite fois

Là, tout a l'heure, il y avait bien eu quelque chose; et ce soir, très probablement quand elle serait bien seule avec elle-même son cœur referait encore un petit tic-tac

Mais, sous ce beau soleil d'automne, il ne fallait que rire de sa mésaventure, et puis se composer une attitude. pour quand le reste de la troupe allait arriver

C'est ça, monsieur, tenez-moi mon miroir. Et ne tremblez pas ainsi nous ne courons plus le moindre danger

Ellé pouvait déjà le railler, le sentant déjà faible devant elle

Et- :elle rétablissait bien tranquillement l'ordre dans sa toilette, ses cheveux, 8a voilette

Puis elle mit des gants neufs, les siens s'étant maculés de poussière

Et, ,enfin, reprenant sa machine, elle se montra à Robert dans la charmante hardiesse de la jeune fille moderne, de libre allure mais de belle franchise, le regard droit, le sourire attirai, mais sans nulle provocation

Robert la jContemjplait, ébloui, se demandant comment iln'avt pas été séduit le soir même où il lui avait été présenté

Mantes, 3°f7; écluse d<- Mricoart, a

OtSE. Barrage de Viuette. t

Cesrriûr des Theitres

Ce soir, à centième représentation de

CoMMtte

Cédant à de pressantes sollicitations, l'éminent doyen de la Comédie-Française, M. Mounet-Sully a consenti à donner cet été une quinzaine de représentations dans des stations estivales

Le spectacle sera composé entièrement d'oeuvres d'Alfred de Musset

L'administration de ces représentations a été confiée par M. Mounet-Sully à M. Gustave Labruyère

C'est après-demain que la Ga!té reprendra !i-!tberge du J'oAM-Bo/tM, le vaudeville-opérette de

MM. Maurice Ordonneau et Victor Roger

Un fait assez rare dans les annales du théâtre op a refusé du monde en plein mois de juin, le jour du Grand Prix, au théâtre de l'Ambigu, et la petite Angèle Henry a été rappelée cinq fois après le tableau sensationnel de la cour d'assises

Est-il une preuve plus éclatante du succès de

Roger la Hontel

Un concours pour la place de clarinette so!o et une place de cor, vacantes à l'orchestre des concerts Colonne, aura lieu &')a salle Pleyel, 22, rue

Rochechouart, mardi 25 courant, à neuf heures et demie du matin. Les inscriptions sont reçues à l'administration des concerts, 43, rue de Beriin tous les jours, de neuf à-onze heures, et de deux six heures

Le concert qui a terminé avant-hier !a distribution des prix de l'Association polymathique dont nous avons rendu compte, a été particulièrement remarquable

Aux côtés de M. Mounet-SuMy, on a particulièrement applaudi Mites Catherine Baux, Castagné de l'Opéra-Comique Mlle Mario, des concerts Colonne M. Dumont, des concerts Lamoureux M

Saint-Charles, de i'Odéon; Mties Besancon,Andrée

Giraud, Saint-Hillier; MM. Dureau, GeorgéjCèbe

Gosse, le joyeux troupier,etc

En somme, séance extrêmement réussie

La c!6ture de !'exposition de l'Enfance au petit

Palais est définitivement fixée au 4 juillet. Aucune prolongation ne sera demandée

Jusqu'au dernier jour, le comité offrira gratuitement aux visiteurs, des concerts, des conféren ces instructives, des projections cinématogrephiques, des bals d'enfants, des représentations de guignol, etc

Tous ceux qui ont visité l'exposition de l'Enfance, les enfants surtout, sont invités à envoyer au petit Palais, le plus tôt possible, quelques jouets destinés aux enfants pauvres. Ces jouets seront distribués dans !a galène des fêtes, ta dimanche juin

Tous les jours, de deux à six heures, et le dimanche de dix heures a midi, spectacle varié dans la salle des attractions des Grands Magasins

Dufayel. Projections photographiques avec explications sur les événements de Chine et du Trans vaa), exposition de 1900, la côte d'Azur, etc. Au cinématographe, le récent voyage du Président de la République à Nice et à Toulon, le aHiM 'et'tes obsèques de la reine Victoria, etc

Séances gratuites sur demande pour institutions pensionnats, couvents, etc. Exposition. Nombreuses attractions

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Rappelons que Mme Yvette Guilbert prolonge ses représentations à l'Olympia jusqu'au di manche 23 juin inclus

La fête du Grand Prix a Marigny a été des p!ts réussies. Le-salle toute décorée de rosés étâit remplie de ce que tout Paris compte d'élégances et.tes ptus jolies femmes de la capitate avaient tenu à venir applaudir Mme Germaine Gallois

Le grtLndduc Alexis a donné, à plusieurs reprises le signal des applaudissements

Au :Palais d'Eté! Tel est le mot de ralliement de tous tes Parisiens depuis que ce mafjnm que music-hall a pris aux Champs-E!ysées la ptace du Palais de Glaee. Les prix y sont des plus modiques (depuis 1 franc), le programme y est com posé des meilleures attractions dans tous tes qenras. Aussi la salle, la plus b:lle' et la plus fraiche de toutes est-elle chaque soir le rendez-vous des plus jolies femmes de Paris

BULLETIN FINANCIER

Paris, f7 juin

Les tendances que nous indiquions dans notre

Causerie d'hier s'accentuent vigoureusemetit anjourdhui; au milieu d'un marché morne et mStne tnur() srn't& plupart des points. !c groupe ides tonds étrangers se détache nettemeatet se fait remarquer par une fermeté s'sneBate, Basais même par une allure tt'esbriUante; sttrI'Ëxtërieure notamment, les u'aus.tet'otM sont des plus anim'rca, et les cours s'cufevent facilement de a

Le detMhenMDtd'un coifpen trimestriel sur les n'amène pas d'améiioration sur les marche de rMs Mntes :;les 3-<0 restè & iOO 10 au lien de en perte

L'Italien, a.cceniua.nt ses progrès, passe de

ST2à98 i0. r o t

Le Serbe 4 ?0, soutenu par rapproche de son coupon de 2 avance de 72 50 a. 72 75 -tes 'Co'nsotides russes 19of. ne sont pas mning .fermes et

A cca qTtetqtMs exceptions près, le reste de la cote est peu briHant pent quelques points, la Banque de Palis à à 1oo4, le Comptoir t) Escompte à

La souscripûon aux actions nûu\'e{lesdu Cre dit Foncier de France a obtenu un plein su):<è

Le chiffre des actions souscrites est,de beaucoup supérieur au.nombre des titres offerts ['a.r prefcElle n'était pas très grande et paraissait même un peu petite, avec sa jupe courte et son léger canotier. Et c'est à peine si on devinait, sous l'aplatissement du corsage, la poitrine de petite statue que Robert avaf senti si vivement palpiter tout r&eure

Elle avait presque un air garçon ainsi, ses iChëveux étant tout ramasses en ïgi chignon très tordu, et ses traits minces, mais bien fermes, bien dessinés, indiquaient beaucoup de décision et peut-être d'entêtement. Elle avait la peau mate de son père, mais avec toute la chaleur de carnation de sa mère, et ses yeux étaient adorablement bruns, avec une impression mordorée, comme de l'agate

Robert se demanda aussi comment' ce petit bout de femme pouvait faire sur lui une telle impression; mais il n'y résistait pas; et tout ce qui n'était pas elle, et Chevreuse, et Odette, et ses parents, tout s'écar tait de son esprit

Maintenant, monsieur, dit-elle, paraissant complètement remise, il faut -que vous fassiez un petit sacrifice d'amour-propre car si l'on savait que vous m'avez sauvé la vie cela signifierait que j'ai été en danger.et j'en aurais une histoire, à la maison! Voulez-vous donc, simplement, m'avoir rencon trée, bien tranquillement, au bas de'la côte

Et nous allons la remonter charitablement pour prévenir les autres que c'est bien en pente, avec tournants particulièrement dëH cats

Elle riait, mais -un peu nerveuspmnt, et ajouta, bien franche

Je Magu&J.e.ue suis.pas solide tout de même; et comme il yapaTS m!d. <!e côtes et de descentes pour rentrer, .je cdmpLte bien que vous n'allez pas m'abandonner. Cet tons des mazettes, les autres. Tenez qu'estce que je vous disais rence aux actionnaires. Nous publierons ires prochfunemaBt l'avisée répartition

Danele groupe des de trMiion, c'est la Thomson qui ct particulièrement vtee aujo))i')'hui.; sur la baisse dos Omnibus, dont elle possède nombre d'actions, elle fléchit de il37 à le Métropolitain à 636. la Compagnie énéirate de Traction à 46, l'Est Parisien Il quoique moins atteints, sont hésitants, pour ne pas dire plus

Les Sucreries doFives-LUIe font 2GO et les Brasseries Zimmer

Quelques offres, provoquées par une augmentation de 870 tonnes dans le stock visible df-a cuivres, font rétrograder le Rio de 1425 à 1413, La

Sosnowice recule brus<tuement de 23a0 à sur le bruit de la mort d'un des plus gros porteurs

Quant aux 'valeurs sud-africaines, elles eent des plus calmes, avec une très téére tendance au tassement. Rand Mines 1oSO, Goidfietds IMO

East Rand 197, Franck Smith

COURS DE CLOTURE

ICOlOjTurcD

Extérieure 72 67)Hio tinta Ml

POUR ït leur nombreuse et fidèle clientèle. et à l'ocrasion d'une grande mise en vente d attaires re rnarqNabtes. ies <jr' MagaBins )a Ménagère M boulevard Bonne-Nouvelle, on'riront jeudi prochain aux acheteurs, il titre de prime, umiros étcga.ut cadre pour photographie

LES SPORTS

LE OtMtHCHE EX PROVINCE

Voici quelques rusuUnts d'épreuves cyclistes disputées avant-hier dimanche en province

A Agen, dans le Grand Prix (les Cftte vlle, EIJegM.rd a facilement battu Van den Barn et

A Lyon, Ferrari a gagné i'Intcrn.ttionate Déi second Eros. troisième Lambrecht, quatrième

A Sint-EUcnn. Hûnnevie a gagne le Grand

Prix, et Gougottz la course de M kilomètres avec clUraineurs

PMiS-BEaitMiS

La <'om'?e srir route Paris-Beaavais a do'me!cs résultats suivants i" Fourchette, en 2 h. 2T en 2 h. X

H' en 2 h

Trippier, 5 D'Annunzio, 6' B'.)i'<soD, T fillion, 8' Charlot, 9' Dureau, Leccettr

APRES PAS-BMBMiX

Nous demandions, ces jours derniers, au nom de plusieurs coureurs, si oui ou non des prix étaient affectés a.la course Paris-Bordeaux

L'A. C. F. nous répond que oui et nous en donne la liste que votci

Grosses voiturcs 1,000, 800, 500, 300 et francs

Voitures Icgeg 2,000, 1,000. COO, -MO, ïœ st francs

Voiturettes 800, M), -MO et 100 francs

Motocycles: Sfj, et 50 francs

PM'S-BtRttN

La commission de tourisme de J'AutomobileClub de France a arrêté ses dernières disposi tions en vue de j'excursion Paris-Berlin

Les tooNatca partiront de la place de la CMi'co-rde, en'faco t'hôtei de l'A. C. P., le 22 juin, de heures & midi

Chacun des excursionnistes se mettra .en toute individuellement et à )'here de son choix

Les opérations du poinçonnage, du p.tambage et 'e la délivrance du pataaepM't pour tes cou'reurs commeaceront a.' l'A. C. F. le samedi juin, de 3 à 7 brurss du soir. Elles se continueront le 24 et 25 juin t.CM KILOS

L'année 1901 sera fatale aux grosses voitures de course, aux monstres de 1.2 et 1500 kilos que nous avons vu dans PM'M-Bordea.ux et que noua aUons revoir dtuïs Parts-Bernn. La commission sportive de l'Automobne-Ctub de France vient en effet, de fixer il. 1,000 kilos le poids maxBtmn des vcMcules de course

Ce nouveau rtig.tement entrera en vigueur le janvier

N<ws =MMA<o ts viftTMMt nos tectem's à demander à. l'American CI, 20 et 22, rue ioravel, -à Levalois-Perret, des catalogues des machines Clevclànd, Cresoent et autres grandes marques américaines

LA VIEILLE marque nationaic ClémeBt est toujours'ù. iatete du marche vétocipédique fran'çais, Pour s'en convaLmot'o, il sufnt de voir ses modèlos, de pures ervMUes de précision -et d'<!MgOtiee

StR nocTE, vous n'aurez pas d'ennuis si vous montez une La 'Française

CONCERTS ET ORPHEONS nL' MARDI 18 JUIN MOJ

De 5 6 heures

Salut il fnpe:ihas;ue,Fahrbach. –Eurianihe, Weber

Sa.iammbo, Reyer. Savntte des Mathurins, Le

Berlioz

LUXEMBOUnOr rgiment.dtit(ne.–Che:M.V.BoimeU

Marche triomphate, A. Bofinelte. Le Marcchnl

Chaudron. P. I.)(-ûme. Menuet de la Mégère appriTOhee. t'. Le.Rey. -Le Prophète, Meyfbeor.– Tapen

COMMUNICATIONS DIVERSES

La société de retraites la France 'prévoy&otc, qui compte 83,COO sociétaires, donnera sa 'grande tète an'naaHe le Mmedi 2'.imn.'? )).</?, !'&SpWagrm

Cette fête familiale se cr<mposerit d'un banquet. !D)tS lapresideacu de M. \Vj!dcck-Reusseau. président du

Cmtsei), et d'un gnind bat de nuit. On trouve des cartes ne banquet et de bat au siège social de la eoOMte.-Ttte de tUToU, 64, P&Fts

MARC¡¡ AUX -M LA mm

Du Lt"<nn 17 .nji?t

KSTtMX AMENÉS VENDUS FMX. 1 M-'KO.O

Viande neft

Bœufs. 29f0 OSOàOtS 0!5!K

VMtX'3. <.OT,9 ioe

Taureaux.. 256 Mr 046 0 60 0 23 O.M

Veaux. !0% 1.187 tl

MoutMS. t:?35 t

Porc& 4 ?6 4.M6 063 075 OS

Beenf. -Vente moysnne baisse de 10 far paTte

On. cote normMida de 73 à. '? c.; tMMtfs blancs, de 73 à 77 o., dhotèis, de 63 à c vendéens,de M à c. t.e i/'2 kilo 6t

Vea x.Vente difiicite, mais prix'soutenus

Tout un bruit de grelots, de cornes, de fimbres, leur arrivait soudain, avec des cris, et de terreur, et de prudence

Eh attention

Oh mais je ne descends pas, moi

Je n'ai pas envie de me rompre le cou

Morbleu, ne va pas plus loin, toi

Ermeliue sourit, et

Ceci doit s'adressa- à la petite Esther, la seule qui n'ait pas la trousse

Et, en effet, au taur&ant, ils aperçurent ta plus jeune des Spohl, que son frère aîné .forçait à descendre, bien qu'elle affirmst qu'elle avait pris la pente tout doucement et qu'eUe serait arrivée au bout, aussi bien qu'Ërmeline. Mais ce fut alors toute une exclamation de la bande qui apparaissait, ayant un peu de mal, même à pied, à retenir les bievComment! Vous voila Onvous croyait au moins a deux kiloim'tres

Et je serais bien plus loin, .répondit Ermeline, avec une tranquille audace, qut dé monta un peu Robert dans son enthousiasme tellement le mensonge lui était odieux

Mais comment ne pas s'amuser de cette po tite personne qui se jouait si gentiment <MS autres? Ne lui av:ut-&!le pas donne une cxccHente raisan de ce léger accroc a la vérité

Et il finit par l'écoutée avec la plus patfaite complaisance

Elle expliquait

Mas chéries, j'ai eu peur pour vous. et même pow vous, mœsieurg; car, malgré mon habitude des deeccntes, je n'étais pas lo.ui de. m'emballe! lorsque je suis aTBrvfe en bas.où: j'ai rencontre .Jousselin

Les demotsellcs SpoMI, qui se souvenaient de l'avoir ya au Théâtre-Moderne, sourirent à Robert

Et, tandis qu'il les saluait et qu'Esther lui

Oa cote choix de du GMicaJa de 1 fr. t t f0; '<&mmeeaais, eteiOSO f 1 <?; auitres provenintc! fte 0 fr. Le -1/2 kilo net

Tttmtontt. Vente très R&!ïne et baJsse de e par 1/2 kilo

On cote petits moutoM dn centre, de i Ot métis de Brie, de 0 97 ad 00;-métis beaucerons, champenois, b0(irguiptops, de 0 1 1 Or

Le 1/2 kilo Met

Percti. "Vente difficile ët.taiS?e Ne c. TMt i/2 kilo vif

On cote bons porcs de t'Ouest, de 0 48 à et ceux du Centra, de0.!6&05n.'Le t/9ki)o 'vît

A la pièce, on cote de 0 G3 à le 1/2 kilo net

Z francs le flacon de 100 COMFR!MES

BULLETIN COMMERCIAL

DU M:"HM 17 .rm

FMtnet. lieur, 'tes 100 kil. Blés, tes 100 kilos

Il M B55 JmUet.90 M

JuiU.-aoùt 3S 85 ? ? .)um.-M)ùt- <0 <? SO derniers., -j680 a690 4demiem. S

Sottes, i tkiios AttBt. tes tM Mh

CouraM t5 Courait. ao

JuiUet. t.iS5 i5.. jLuittet iq% ao

JuUi.-Mttt MN; 14 50 Jum.-AO'Ùt'. 1965 UTO derniers ''4& 4emTj!-M. n ne

HuUe de colza, les too kiL BaUë Un. les tOO kilos

Courant-. M-!5 M Courant

Mt,T -W5 15' -TS tderp.ters. &S50 MM

AfeeaM. 'M.ecto nu & M- Snene S, tes tM M in. ?h.l/9 1 3h

Dispouib

OU!M- "675 'C!!5 CouMnt. !8M

Jutet '.1. Jnet. ?3-7 ?8.TC

JmU.-aom. 21 Juillet-août:8 25 ii8M tiern.cr' -N SttS premterxr !'< Ki <8 25 4jrenliers. -26 <R

Sucres i-aftinas, demi ..tMtSBtestOe'MM casses, ranges en caisse for;M de On cote ntarfme da et a.uu'M .nmr.quts 'de M ,t !? 5t, tM

LE t'7 tUN &QEMMHE œTNS LAINES CAFÉS t.r<titait'es Santos

Lout<i<me en suint (les&OkûM

Juiltet M :.f) 5'2 M 193 ')0 K3 M 35 75 S x

Meptemb 5-2 1"2 52 .'j0 m M )5 60, y6 36 a&"s j Octobre <M 5 .M ':5 !-? M t'26 50 :? ? 36 T

Nveuit) .4S.iS./B!35./ t?7. l.M.. 'tC.r.n.KM

PMX ttn i-tt. M df tu t)f.m a ff. SO.Mt TeinrM jm

THÉÂTRES h. OpM. Rt-tache. (Mercredf.AstM'les h. t/i!. 1)6 <)K:ndre dit h. Opr' -t-Cotuiqme. La Fille du Resun.ent

Phrvjie h. t/9. Mcon –Colinette''h.au<tetmt.–C!otureannue!!e h. 1/4. NyouMme. I.Main. L H<M!nne am Poucàas

S h. 1/4. Variétés. L.t Veine i8h. Por '-St-tt <-ttn.–ûuo'7adîs h. t/9. Au<it);:u. Roger ta HûMe h. !h S.tratt-BcrutMu'dt.– Ra!&che h. t/t. ChitteKt. -Le Tour du Monde en 60 ¡ours h. ï/ Caite. Le Grand Mogol h. </ Th. Anteine.– CtôUire annuelle h. 3 4. de<t<Mm',e. Pour TEmpereur h. Ktonea .tes. La Petite Fonctionnaire h. t' )ai')-tu<)'ttt Clôture annuelle h. Boxnes-.fertsieus. Clôture .uinuelle h.4th<-n<-p.–Ct&ture

Il, )')ip't)ra.ttat)quet. Reiichs h. 1/z. Ctu't). La Uoui'dette.La Dnne du CoM8 h. t/2 Les Femmes Conantes

Il. annuelle t.1,9. 'fh. MttRttCMt. En a!r3.nt, -miMttC' PoCt h.</2.E<'))fttH'Bonn('d'fTifant h. Ba!les))es.–LeMusiciBn dos-Bues

M h. Mo.i<nmr[re. Le Pauvre'fdfot h. <.<'<' <'< 'LaJeunes.seduRoiHenrt h. -ttoutpanaMe. -.La Fille du Rugiment. Le h. Gobelins. Une Cause H&bfe

SPECTACLES DIVERS t (Otes-Bere re. TcL tO'2-B9. Tous les soirs 8 S h. i coti. Le ion-leur coca"de TFieMs. Les merveiUeux acrobates de .Toma, Bud Snyder.champitmeycUste

Matinecsdimatich.esetfetesà?h

Ottdn-e-MM'tttty. Tsi. iOt-M. -.Paris jP)-OM<ytM revue. Mme Germaine Gallois. Les Daonza. Liane' il

Vrics. La iCtna Zaztfa tCastBoteptt'ts.–ClôturcanantHB

OJmt' i'eteph. 6468. Yvatte Guilbert. XM

C'/t&t'sttMe grand bilUet. Servais Lo Roy, ceRbre

Mïusionnire. Dimanches et Mtes. matinées tt)a. Teléphone 1ot-t6. Lise Fteurom.OtMMUaif

M&yû!. &iber). MUe Lnçy NfuMft. HookoS et.Js(iae rM parles! revue. Dimanches et fêtes, matinées

Partsi.<n . Téléphone 156-70. T'M< ):e. d!'P risiana! revue. Mmes AtmiL ThUitml, L. SM!tW

MM. B.tidy,'&ibtrd, Chayat-eHrier, Favart, etc tEi<tnr<de.–TéIéph.2i9-78.D!'anern.'M "Ad. Verly

Stelly. MM. de Nayran, (rosset. A/af ytM et Oret se. Bimfmn'ha)!jeafh! et fetteimaUnees tLt<<:t!!a)e.–Tct(-ptt.to7-(;0. xAfar'-aMdM&ote

M-" Saulier, J. moch.De Somar.MM. GaiMU. Girautt

M.iadpr Mav More). Ffreol.Dim.et fêt.. mnt.'ih tCitampe-EI\f'e<'). Tous' les soin h. t/2, pectMie, coneert-promanade. DimanchM et féte<t a h. 1/2, matinées resereosau' familles tpala," <<'Mt< (Palais de Gtace

Téléphone &)<<. Grand hall. Promenoir 1 franc iM!ppo-pa)ace.ei-HIppof)rome.– 8h. </9.Reprêsentannons du cirque A. Schumann.??: Chine, petite mbne eque-tre et n.mtkfue.Mm.etMtemat. !h;t

Komeau-Ctt-<)ue. 8 h. /9. Ownertes. MtepSpccta.cte équestre. /.e jpoit< A;<Bond reTue 'nauUque.Mfrcr.,jetid..dim.et.fet.mat. à?h.l

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes tt a 'h. t/a

AMractioas.notivetles heurtes attractions variée atOMOn-Ruut Tous !M:9otM.&8tL.l/2.6pect<ete ronf'c! b.U. Dunanchea, matmees à 2 heures u'<ttm tumr. Tous lea jMMt, .,grande fête

Samedis et dimanches, bal a 8 h. t

Salle W<)?fam. MaFd.,jeuc(., dtm. et fêtes; à h. t gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée: f. bim. fates nMH- banqueté, bals et-t&ta

Tour EHTe). Ouverte de 10 li. du matin à Il h. du soir. Hran< restaurant au i" étage. A 8 h. 1/ théâtre

Propos A t r. Ldntre A Stt ..A <!<Katft<' ft M f<<jt cAiti'MC. Cttt 9Mf!i4)M? revhe

Ttfoi'les GMUn. Entrée 1 fr. -La Node du Soir (un

Salon davtnt-scène t'Oppt). Fête dartietet. e

Bonaparte à MatmaMOD. les Journal tumineûï

TSMhten. 12 minâtes de Paris. 120 trains pr jeatC

Casino. Toutes tes attractions des vles d'eaux t Ermeline reprenait

M. JousMiih souvent arrive' dMcMeatg de ce Mtë-. Et il eu l'amabilité de me remonter ma machine jusqu'ici. Et, ai vouw voulez m'en croire, nous.oiroQs pas plus Iqm pour aujourd'hui. AvecJes petites côtes nous avons encore pour retourner, c'est t(.<nt juste s'il nous reste le tcma décentrer avaM diner. Nous sommes au moins à dix kilomètres de Versailles. est-ce pas, misleur

Douze, madem&teene

U n'y eut pas là moindre pMtBstaltan, smt de la. part d'Esther, qui dit

Ç'aurait été pourtant Ma amusant de descendre jusque dans la vallée. Oh! allons-y voulez-vous

Merci 1 répliquèrent ses sœurs! PourM monter ça pied en poussant nos mfM}hines

Et il est apsez tard ainsi 1. Papa qui vient diner! S'il- ne nous voyait pas. ça suturait pour lui mettre,la tôta & l'enwets

Cette touchante pensée, compliquée de l'alowdMsement de teurs jambes, ut qu'on résista énergiquement au caprice d'Eather

On reffagtia donc, tout douoement, le haut de ,la côte. Et, après s'être reposé quelques minutes, on repartit,- opération compliquée

M plupart des jeunes filles ne Mehftnt pas 'fie mettre en machine mais avec l'aide de leur frère et de Robert, le départ eut lieu aB convenablement. Seulement à présent, non plus par Brmt-Mne seule mais par toute la bande, en,Baison de son h biletë d'prd.'puista sa.. eonnaiissanoe dt pays

Mais où allez-vous'enOn

Entre Versailles et Viroflay

A suivre.) PIERRE SALES