s

Le fetit dans les même ordre qu'à l'arrime er''9<OMre vers le cimetière en suivant les rîtes de i BH}a et de i Abbé-Grégoire. .'<n

Au Cimetière

A rentrée de la nécropole, tes tréteaux pcëa endemi-cercterecoiventtoBcercuaita

M. Mayer, maired'Issy-les-Moulina&us, s'avMM alors et prononce une alloeutipn dans laquelle il adresse aux victimes, au non de la commaa un dernier adieu. Il retrace lat scète de la catastrophe qui a mis en deuil toute la population et glorifie les morts, tombes au champ du travail qui a été pour eux le champ d'honneur

M. Laurent, secrétaire'aéraldaipjeéfecture de police, prend ensuite la parole au nom ministre de Hatétteup et adre aux fampg des victimes les condoléances du fchcHat, les -et ouvriers de t'usirg (ru dM<;tMtOun les. femmc premières– a fait preuve dans oetta Pdbte clrcons tance

M. Gervais, député de exprime les mcme&s&attments &u nor;t du par)emenf de la Seine, qui n'a pa se tendre à tt triste cereinomf. Il constata tes sefttiments d'unanime cbm passion cveillh3 par cet;(e catastrhe et adresse uu suprême hommage, à ces victtmes du travail et du devoir

MM. DdUMur et dupent. conei]!crs sencrMx retracent la scène de exptosicn et apportent ux familles des v!<-t?.mes le femnignape de leur profonde sympaUn'j est font des ".œux pour le prompt rétablissement des blessés

Ils annoncen t que le conseil gh&rat canaptctora

NS secours q< ont etë provisoirement donnes

M.LeBMtn'au tmmduconscit d'administration de 1 usnje adresse un dernier adieu aux vic times. Ure' jrcte la .popuiiition des marques do tymp;nh)e', qui se sontma.ntfcstccs et se déclare itnputssan t à traduire par des parotes ce que chacun rrsent

Aucun souIagemetA,<tit-it, ne peut être apporte en ce rr .ornent à cette immense douleur. Nous tenons'-a tËfmer ici que nous n'oublierons aucune des far nilles de nfss collaborateurs dont la perte nous st si 'cruelle ss remercions du fond du cœur les généreux et ce sauveteurs; le Président de la Républiq' je, qui a bien voulu se faire représenter à cette t' les cérémonie, les députés et tes membres de la c tntcjpatité, les représentants des pouvoirs pubti es 'et tbutes tes personnes qui, en nombre con si dêrabte, nous ont prodigué leurs sympathies dans c' ss tërribS oifcoCst&ttces, en s'associant à notre

le dernier discours prononce, on fait p'nctrer dans le cimetière les membres des familles des

YM-'times, donHfs cercueils sont aussitôt inhumés

Deux, toutefois, sont replaces sur leur corbitTard. Ce sont celui de Soie-), qui a été enterré h ûaatre heures, au cimetière de et ce)ai deUchat, inhumé au cimetière de Bnianeourt

La.distoca.tion du cortège ayant eu lieu à la sortie du cimetière d'Issy, ces deux cercueils ont été accompagnes dans leur commune respective parles pompiers de'l'usine et les sociétés de leur

La foute i suivait ces deux derniers convoi il été si considérable, qu'on a dû fermer les portes des cimetières

De nombreuses couronnes avaient été dëpoa'ees ëur les corbillards. Parmi les plus belles, on remarquait celles des familles et des amis, de la v'ii!e de Boulogne, du personnel des usines Gévelot et Carnaud, des chambres syndicales des travai!)enrs du gaz et des ouvriers cartouchtera de la société de gymnastique, etc

Deux discours ont été prononcés, par MM

Lagneau, marre de Boulogne, et Henripre, cdnseiner d'arrondissement

Sur la demande de la famille Salle, le corps du malheureux Georges Salle, avait été transporte de l'hôpita) Bonctcaut à Meudon

La municipalité a fait don d'une concession décennale

Une foule impoFarite a suivi !e corbillard. Le deu!) était conduit par le beau-frère du défont

Toutes les autorités locales, ainsi que Mme (Mve"!ot étaient présentes

Fartni les couronnes, on remarquait celles del'nsine Gêvdot et de la municipalité

Après un service retigieux ceiëbré ù l'église de

de}tevue, le cortège s'est rendu au cimetière de

Meudon, où MM. Fauh, président de la société de secours mutuels d'Issy. et Marbeaux, maire de Meudon, ont pfMMncedemouvantes allocutions

EtauJourd'nM.'M. les M-e Lemeffier'conti'nuera FenqUete qui lui a 6të connee par le par quet

H se rendra i Issy pour recevoir, sur les lieux mêmes où la catastrophe s'est produite, les dé'positions de plusieurs témoins

Séance du lundi 17 juin

La Chambre a voté le projet de loi relatif aux taxes proposées par la ville de Lyon pour le t'emttacament desitaxes d'octroi supprimées

Elle a repris ensuite la discussion du projet de ci sur les retraites ouvrières. M. Gaithard-Qm'cet a combattu les -projet de loia cause de la M mitation de ses effets aux seuls ouvriers et em ployés et à raison de l'obtigatMn imposée aux intéressés de veasor leurs coia.tions dans une caisse centrale de l'Etat

Stttte de la discussion a.ujourd,hui mardi

La spanfe est ouverte à une heure ving.t,6ous la.ppëstdMcc deiM. Rau) DMOhane

La Chambre reprend la discuson du projet de loi tendant.à. autoriser la ville de Lyon & eta'bi<r son profit diverses taxes en MmptdMmeQt des droits d'octroi supprimes

M. Sianittat FeffatMJ, sur l'article t0, critique ta tAxcde 50/0 .sur Jss propriétés bâties; il combatprincipalfement la dispasttMn qui.impose les paiement de ce-Ue taxa.&ux ca.ux vacajnis et aux usmesench&mase

It soutient qu'ifn'est pas .{osta que (à où if n'y a pas do revenu il taille cependant payer des droite

U.pcoppso de remplacer i'ayaat-djaier paragraphe de 1'article 10 par le suivant

Les vacances, d'appartement ou de maisons, le chômage d'eteiiers ou d'usines donnent droit à un dégrèvement proportionnel à la valeur .fte&tooaMX sans revcnu

M. More), rapporteur, dit que le texte de la commission n'est que la reproduction du texte qui a été adopté pour la ville do PtpM

Pourquoi ne rapptiqu.eraH-jOO oas à ¡avilie, de

Lyon tt). S{an!s)as Pefrent). A cause des résultats dëpiorabjes que cette mesure a produits 'pour les ouvriers du .b9Lt!ment à Paris

L'amendement de M. Stanislas Ferrand est mis aux voix et repousse, après patauge, par votx contre 2Z

Le texte de ta eommiagijon est adopte par voix contre eux, Martin sentit qu'ils partageaient l'opinon générale touchant sa misère. il leur dit avec son sourire, si fin quand il le voulait

Oh ne vous figurez, pas que je sois né

Je moins du monde, Ne me plaignez pas, ami logement de quoi vivre

Lr&quetcs ouvriers arrivèrent, fi dtt à eux paiement

Je surveille tout cela pour le comète de mon meiUeurami

Ce fut tut. ils ne demandèrent pas d'expiicatio.ns et iUartiB ne t pas de

Pas mal de s'acheva. .r. r

Un samedi,, .baronne do Co!U.nt.ul!M dit à

Oemaia nona recevons quelques amis a l'occasion de cette adoratiLU perpétuelle. Vous savei bien que maintenante est la modede se visiter, mcrne entre parents, ces jcurs-là oule-vuus être des nôtrc.i, vous me tant de piaisjr

Ft je distrairai votre sociè

Comnit; )e vieux groua,r<'tg qui ont p.ir snonp temps de h Ccrei-in.tct Autrcg )i!stcire de ce genre, fnoi. je raconter.ii yog hôtes mes hauf.s fajta au Amérique. Evidemment <a rompra ht mouo'onio de Il Car ils ne viennent pas pijur un .jour. jc suppose on êtes un mch.tnt, et vous n2 méri'tcn(<2 pas que je vous répondisse. Si vous le preacx sur'f' ),Qn, restez che.: voua on, madame, dit Martin daveoi subiten'ient s<eu. je viendi, parce que tout ce ui v.ju. touche, doit Mr.; non et honnête fomnit'. vuu; Je suio un mrtnihropc, surtout un meSaû! Pardonnfz-le mot.. Ceia vous prouve nue na yie n'a p toujours

C'était la famUfe de

M. nlslas Ferrand propose ;e décider que les es suries immeubles ne f.fappettt le reeafnet (les immeubles qu'après des charges fiscales et du pass' hvpothct aire g rapporteur et

M_Ie nun.stredes 'nces.est repoussé leîc)"' adopté,t ainsi qUe les 1 Il 'nctus

Après )e ,.g deux demtcrs articles, MM p., Aynt), taXn)ft er et C les))n [.régentent quelques pour exphqner iMF vote ensembte du de Idi est cnsatte tdopté tr 544 voix contre

La Chambre reprend le e(t?caeon de la M sur les retraites ouvrières

M. deCatthwrtt-eawcet combat les-projet, priacipajemeut en raison de l'exclusion des petits pa trons, des ouvriers à façon,des petits cultivateurs et dfs loi

M. de Gattttafft-Bance), après un éloge des cor porations qui existaient avant la Révolution, et q'fë )'Asscn!h)ce nationa)e a supprimées, combat a loi M point de vue de l'obitation, imposée aux intéressés, de verser leurs cotisations dans la de l'Eht. tl aurait préféré que la commission. et le gouvernement conservassent le système des caisses régionales

La suite de la discussion est renvoyée a autùurd'ùui mardi et la séance est levée à cinq heures cinquante

SISTATr

Séance du dundi 7 juin 9oY

Le Sénat a continué la discussion du projet de loi sur les associations. MM. de Lamarzelle et

Traricux ont soutenu, sur l'article 6, des amendements qui ont été combattus par la commis sien et par M. Wàtdeck-RousseM), président du

Conseil. L'amendement de M. de Lamarzelle a été repoussé a une très forte majorité. M. Trarieux a retire le sien, se ralliant à une demande de M. Eerenger, tendant au renvoi de l'article à la commission. Le renvoi a été repoussé par voix contre 128 et l'article 6 a été adopté

M. 'Bére'ner a demandé ensuite tme rédaction plus précise pour l'article 7, relatif aux cas de nullité des associations

Suite de ta discussion anjo'urd'hm Macti

La séance. est ouverte a deux Iteurea sous lai

Après avoir adopté un projet concernant la division de Marseille en douze cantons, le Sénat reprend la suite de la discussion du projet relatif au contrat d'association

Sur i'articie 6, M. de LtmateHe développe un amendement ainsi conçu

Toute association qui a fait les déclarations prévues par l'article 6 & <tep!emdrott ta personnalité civile

M, de t.an'xrjteHa dit que jusqu'H, présent, aucuaercgte'na. été traee au gouvernement potrr accorder ou refuser la personnalité civile. D'où cette conséquence qu'on accorde la personnalité civile aux associations qu'on voit avec faveur,j tandis qu'on la refuse aux autres

L'orateur combat cette thèse et déclare que eéstle régime du bon plaisir. Son amendement n'a d'autre but, déelare-t-il, que d'améliorer la loi en faisant passer dans notre tëg]e!s<fon une théorie moderne équitable et libérale

M. V<<t6, papportcnr, rappelle que, d'après

M. de Lamarzetie, toute association déclarée de vrait avoir la pleine personnalité civile. Cette doctrine équivaut à une apologie de ta mainmorte; Or, cette tnmorte etp&urtottËtës Etats aHe eao'les d'anftiMissenMHt

Nous ne vouions, dit l'orateur, la personnalité civile complète ni pour les associations ni pour les congrégations. Le congréganiste fait voeu de pauvreté pour rendre sa congrégation plus forte et il prend son mot d'ordre de l'étranger. ifMtdM<et?:eM

W. Wettteck-RousMau. Il ne faut pas confondre, dans une association, la personne morale, qui s'identifie avec les membres de l'association, et la personne morale qui est distincte de ces membres

Cette dernière personne est une fiction. Elle ne peut recevoir l'existence que de la loi. Cette.personne fictive a le caractère de la perpétuité. Les biens qui lui appartiennent sont des biens de mainmorte soustraits à la circulation. C'est la ici seule qui peut permettre que, contrairement au droit commun, 'es biens soient soustraits de ta circulation

Après une courte réplique do'M.de LanMrtfe, l'amendement est repousse par 222 wotx contre

Un autre amendempntTmalogTjedc M. Rtou est également rejeté par le Sénat

M. Tttu'teux demande la suppression de la Ilmite de 5CO francs imposée aux membres des as sociations pour leur cotisatinn

M. Watdeck-HeusMau déclare que !e gwrvernement repousse l'amendement de M. Trarienx l'articie 6 détermine !e 'maximum de capacité qui spret aequis de plein droit à toute association

Si certaines associations ont besoin d'une capacité plus étendue, elle leur sera accordée, sur t9ur demande, par décret, coNformémeNt à. t'rl'amendement de M.Tra mieux. Deseoctétesoharitabtes reçoivent des dons supérieurs francs, tour dressera-t-on une contravention

M. Watdeck-Rousseau. L'article 6 ne vise pas seulement les associations charitables, mais toutes les associations sans exception. Il n'est'donc pa'possi.bie de se départir de certaines mesures de-prudence. Il n?est pas admissible que les associations simplement déclarées puissent Tecevoir des dons illimités

M. Mren9ef demande le renvoi de l'articJc l'examen de (a commission

M. Vatté, rapporteur, dit que la commissi&n a examiné cet article. Elle a décide que si les Sodet6s chantabica où-Autres désiratent avoir des pou voirs plus étendus, elfes devraient dem.io.der la déclaration d'utilité pub)if[ue. Aiier plus loin serait commettre une rmpradencc revM t&-cemmis6)on est repeussée, pras pfn'.MO voix contre 28 L'arhcte&est adopté

Sur);a.rUcie' qui prévott au pait;tde vue civil les f'onsétfncnr.es des infractjoas aux art ciesSetn, M Bârenger propose d'ajouter certaines causes dd nullité

Il suffit, dit l'orateur, de parcoarir la loi pour s'apercevoir que les associations peuvent commettre bien d'autres infractions aux fois que celles sont prévues par le projet actuel. Ces infractions on ne pourra pasies atieindre ar)e<w passe en revue les différants cas qui peuvent se présenter, par exemple le cs o-ù uae créée se tmrerait à des actes ou à une propagande pour f'ordre qocMj Il est nécesire de prévMMr les nomeaux détits, lea nouveaux abus qui risquent de,sortir d6 la iiberté J'association

M Vatfé, rapporteur, conbat la proposition de

M. Bereuger. Il fait observer qu en ratsea iDêmo

Martin vint dîner le lendemain, ainsi qu'il l'avait promis y avait la. tape jeune Rile d'une merveil ue beauté

C'était Mario-Madeleme de Juv&rsac

H eut véritablement ce qu'il avait .oie de l'amour époque. Mais c'etajt un Jiomme de haute cta{urf de distineiMn parfaile, auquel sa vie

Atistre avait conserva un grad air do euLa pointe de scepticisme et, par moment de nttment. qu'il mêlait & toutes ed paroles. en faisait un être a part, d'un charme très séduisant qu'accentuait encore un teint mat et Lrun dans lequel brillaient deux yeux très clairs, par moments trçs Joux, des .y&ux dedompteurou d'Amoureux

Les Juversac devaient partir au peut de trois jouM; mais, tur les instances des Comailles, iLi restèrent une semaine fly'avait s'i lôngtemps que les deux cousi[le?uejt'etaicntvut.:s

Pejidant qu'eiles Musaient ensemble, que le terres et ses et le comte de

Baudreuil se prjmeuaien!, surtout causaient ensemble

Comment dans ces convejsationa,cependant très simples ettrf''s refpectu,euses, M.u-tm fais.\a-t-il entrevoit les qualités charmantes qui avaient dcja séduit, fa-has, son bienfaiteur.Qui pourrait le dire

Toujours e-t-11 qu'il plut iopniment a la Elle

Et comme un@jour il lui faisait visiter dans tous ses jctails la splendide dejneure&ÏaAtt n&ïYejDect des termes du texte de la commbaMm, it sera toujours possible aux tribunaux-'&fteindfe lea crimes ou délits commis par les tS9oe)atiMM

L'amendement de M. Bérentf est rMMEé ps' tWe veix contre <T

L'&rticte 7 est adopté

La suite de aujourd'hui. d';nx'heures

La séance est tevée à sfx heures qMrante-cmq tes Retraités Ouvrières

RtboqiM.tre-viBgt-&ixdcputés viennent de déposer "Uf le bureau de ta

Chambre un amendement qui constitue une sorte de contre-projet sur la question des retraites ouvrierea

Au syslème proposé par la commission, d'accord avec les gouvCrnenMnt, cet amendement op p& un système dont voici les dispositions e<isetitielles

Un crédit de 25 millions de francs sera inscrit chaque année au budget du ministère de l'Intérieur pour venir en aide, par des allocations annuel es, aux érsonnes âgées de 65 ans, ou atteintes soit dune infirmité permanente, soit d'une maladie incurable! dépourvues de ressources et incapables de subvenir par leur travail aux nécessités de l'existence. Ce crédit sera réparti par la loi des finances entre les départements, en tenant compte de leurs besoins, de leurs charges, de leurs ressources et des sacnices qu'its se seront imposés, avec les concours des communes, pour l'assistance des travailleurs invalides

Dans chaque département le conseil générât fera une répartition entre les communes en tenant compte des mêmes éléments

Les pensions seront concédées par le conseil général, sur là proposition Su conseil muMcipaL

Lapartc6ntriMtive de Etat Sans chaque pension ne pourra excéder 75 francs

Comme il'est à prévoir que cet amendement donnera lieu à un débat très important, il nous n paru utile d'en donner le texte

La Réforme de la t.égislattoh Criminelle

MM. Petit, présidént honoraire de la cour de cassation; Fébx Voisin, conseiller la cour de cassation, président de la Société de protection des engages volontaires, et Cresson, ancien pré- j fet dé police, ancien bâtonnier de l'ordre-des avocats, président du Comité de protection des en fants traduits en justice, ont été entendus, hier par la commission de fégistation criminelle qui examine, en ce moment, la proposition de M. Muteaa relative aux mineurs acquittés comme ayant agi sans discernement, et 1 important prob)ëmo de l'éducation pénitentiaire

La commission a chargé M. Meyer du rapport sur la proposition de M. Barthou tendant à compléter )a loi du 8 décembre't891 sur l'instruction c<mee (!t<<tMt! 7.jttt

La séance est ouverte à trcis heures vingt, sous la présidence de M. DAUSSET

M LE PRÉS)DENT donne lecture d'une lettre du général Voyron, commandant du corps expéditionnaire en Chine qui remercie le conseil des témoignages de sympathie qui ont été a.dreMés par t'assembtëe munMpate à ses troupes

L'Aquarium du Trocadéro

An nom de la quatrième commission, MM

BusSAT et ROGER LAMBEHN présentent un rapport sur l'organisation de l'aquarium du Trocadéro au sujet duquel, les conseil municipal avait, l'année dernière, sur le rapport de M. DAU98ET, décidé ta suppression du cours municipal de pisciculture et ta mise a la retraite du professeur

Le rapporteur, M. BUSSAT, rend compte de enquête qu'il a faite de concert avec son collègue

M. ROGER LAMBBUK

Il signale nombre de faits graves à la charge du professeur, tels que production de mémoires neufs, emploi pour usage privé de divers appareils de Faquanum, etc., et demande à l'administration si eUe a autorisé de pareilles malversations

M. LE PRÉFET DE LA SEINE déclare qu'il a fait procéder une enquête par l'inspection générale laquelle a constaté que des ))'rGgu)arités ont été commises dans la gestion générale de ce service

Le dossier a été transmis au procureur général près la cour des compte

Le rapporteur M. BUSSAT fait voter le projet-de déubération suivant

Article A dater du 1 , juillet 1901, le com de'pisciculture est et demeure supprimé

M. le préfet est invité à rechercher les respMsabi)ités qui peuvent être engagées par tes faits relevés tant par j'enquête suivie par la quatrième commission que par l'enquête administrative à laquelle a fait procéder et à prendre telles décisions qu'i! jugera convenables pour réparation du préjudice causé aux finances de la Ville

La question comportant la réorganisation de t'aquanum est réservée a CMnfagnte des OtntbuN

M.'HiÀFPf-: pMc'des questions sur la suppfMla Compagnie des omnibus, d'un grandi nombre de courses et de voitures

En fsamé, ii'y & 700 courses parjnpBttpprimées. Les voitures ne partent plus que toutes les vingt minutes ou toutes les demi-heurB6,ét la

Compagnie fait perdre plus de 140,000 places par jour, elle n'établit pas le- lignes nouvellement

CûncedA&set!supprnHe]a8 anciennes. En conséquence, M. HtMApys dépose la proposition gui

Le conseil considérant qu'il est étàNi cmesar un grand nombre de lignes ta Compagnie des omnibus a supprimé des départs; que sur d'autres lignes elle a supprimé des voitures; que ces suppressions ont entraîné le renvoi d'un grand nombre d'employés dignes'du plus grand intérêt; que ces modificattonsaux horaires n'ont pas été autorisées qu'il y a ta une infraction grave au cahier des charges de 1860 et qu'il est indispensable de rappeler cette compagnie au respect de ses engage ments

Délibère

L'administration est invitée, à agir de toute urgence pour le rétablissement des départs irrégutierement supprimés et est dès à présent autorisée à aller devant les tribunaux pour obtenir les jugements qui pourraient être nécessaires, et réclamer des dommages-intérêts

Dans le cas où les horaires modifiés ne seraient pas rébils ns le délai .de huitaine, l'ad ministration devra examiner tes mesures complémentaires qu'il y aura lieu de prendre et présenter des propositions au conseil municipal

La majeure partie des conseillers prennent la parole tousdemandeotau préfet de ta eme d'agir avec la plus grande énergie

J'égard de la Compagnie des omnibus

Répondant aux divers orateurs, M. LE PRÉFET

DE LA SEt'E décfare que lacompagnie a été mise e.n demeure. le 4 j,utn dernier, d'avoir à se con lormer Au traité qui la lie i Viift: et J'avoir à t J

Vous m'avez raconté que vous aviez fait toutes ces merveilles pour tmai

Oui mademoiseUe.mi meilleur'ami

Il est donc bien riche

Est-il heureux

Jusqu'ici, il n'a pas eu le temps de t'être le M<- /by la lutte pour la vie, si vous l'aimez mieux, a absorbé toutes ses pensées. Maintenait il va essayer d'appeler le ttonheurilui

Ce sera difficile. Quand on est si riche on doit toujours se figurer ,que l'intérêt seul fait agir tout ce qui vous entoure

I y a da ça

Oh moi. je ne voudrais pas être aimée par un nabab de cette

Ah Alors la grande fortune, celle qui vous mettrait à même de réaliser toutes vos fantaisies, ne vous tente pas

Ah! Dieu, non

Que voua faut-il, donc

Elle rougit et parut fort embarrassée

Par grâce, murmura Martin, tépondez cela restera entre nous

Elle était naturellement très décidée et elle ne sent plus prier

Eh bien dit-elle, celui que j'ai rêvé serait d'une naissance égale à la mienne. Sa droiture et sa loyauté ne laisseraient naturellement rien à désirer. Il serait capable de beaucoup aimer safemme, delap'àtermem.e

Il serait son ami et son Seigneur, c'est-à-dire que moi, qui suis un peu violente, je voudrais réaliser ce rève Doux et fort

Le cœur du comte de Baudreuil lui tattait à rompre les parois de sa poitrine

Et sa situation matérielle, demMda-t-il rétablir les upes comme elles existaient auparavant

Les droits da ht. Vi!)e otJ.<onc ëtt-Otuvegardes. Le préfet <tt<'avi9 qmtâ question pourrait être traitée on eoBtM du ttttdtj

Le préfet dontX. ea outre lecture- d'une lettre que Vient de lut, adresser compagnie feiativement aux modteotions rtées dts tes sé vices par suite d6 MetropoBtam et des tramways de pénét"ation et ei 1m ootttmposé devoir <<e procéder à una AtMtie nouweUt de réorganisation des transports <? aommua

A la suite de cette communication le consptt décide que lcosuté du'ttadet de l'e semble de )a'<Metion

Les diverses propositions et ordres du jo'.p soat à. la premiers première partie d'une ptpotiitiûn da M concernant le licenciement .p sonnel de la compagnie qui est adoptée

Lets Servtces de l'Assistance publique

LeoMieit repread:ta9uitade)a snr le de& 'pv de l'Assistance pubnue

MM. HocBÉ et JOLE8 ABF'fRM ùat pris )a parote sur cette question puis, la suite de la discus sion a été renvoyée à la prochaine séance fixée à vendredi

La séance a été levée. & sept heures et demie

LA GUERRE AUTRANSVAAL

Londres, 17 juin juin, que les nombre des Boërs et des colôns

FMM's continue à augmenter dans les district

La Haye, H juin

Le département des Affaires étrangères a reçu f!ug'ou\emement britannique des déclarations très Satisfaisantes au sujet de ses démarches tendant à voir faciliter l'expédition dans l'Afrique du Sud de vivres, vêtements, etc., pour les femmes et enfants internés dans les camps

LES PRETEttDUES NECOOMtO

Rotterdam, 17 juin

Le AMre oMerd'rnsce Courant déclare être en nTeaure de démentir les nouvelles sensationne))es lancées par le Petit Bleu et i'7HdepeMt<ance bedge relatives à la conclusion de la,,paix

Ces bruits de négociations sont dénués de tout fondement

Il n'y a pas d'échange de vues par voie télégraphique entre les autorités républicaines du sud do 1 Afrique et les représentants du Transvaal et de l'Etat libre d'Orange en Europe

Biches

LA FRANCE ET LE CANADA

Londres, i7 juin

On mande d'Ottawa au Daily .F.pr<n

La vistte de M. Jules Fiet'ried au Canada a eu pour résuttat d'assurer unplus grand développement au commerce entre la France et le Canada

Le Canada va établir un bureau commercial en France

LES ANGLAIS FORTIFIENT StBMLTMt

Londres, 17 juin

Ptusjeurs questions seront posées à la Chambre des communes au sujet' de <3ibr&H&p

Un député demandera, 8i une proteétatitm diplomatique ou une représentation quelconque a été faite par le gouvernement espagnol contre l'exécution de travaux maritimes à GibraMar

Il demandera également si une offre a été faite par le gouvernement anglais pour obtenir l'abandon par l'Espagne de la baie de Gibraltar, et si le gouvernement anglais a l'intention d'ouvrir des négociations avec le gouvernementéspagnol en -ne d'obtenir la cession de la côte occidental de la baie de Gibraltar, ainsi qu'une portion du territoire adjacent sufHS&nte pdur assurer la fense 4û port aCCIDENT A UN STEAMER

Liverpool, 17 juin

Le vapeur espagnol ns sortait hier matin d'un bassin pour aller à Avfles lorsque sa chaudjère principale fit explosion

Il y a eu deux morts et quatre blessés

Trois de ces derniers ont succomba, depuis, à leurs blessures

LÉS ËVÉKEMEOTS DE CUME

Londres, 17 juin

Plusieurs journaux publient une dépêche due

Pékin, i6 .juin, disant que les ministres étrangers se sont virtuellement mis d'accord sur les principaux points de la question d'indemnité

Tous acceptent la proposition américaine, qui comporte le paiement par la Chine d'une indemnité totale de 450 miihous de taNs avec imter'et à 4 0/0 et par annuités de 18 minions de tas

OFLËÀNS

De notre <wi'<!SpMïd<!nt jpofttCttHe

Orl&Ms.n.uin

MM. Baudin, nnnîstrc'des Travaux pùb'iics, et

Mougeot, sous-secrétaire d'Etat des Postes ét

Us ont été reçus par MM. le préfet du Loiret-t le maire d'Orteame, enitoufé de ses adjoints des eonseiiicrs mumopaux, qui leur a la .bMnvenue

Le cortège s'est rendu à la profecture où ont eu lieu les réceptions officielles

Puis, M. Baudin estaiie inaugurer la bourse du commerce tandis que M. Mougeot inaugurait l'hôtel des postes. Le sous-secrétaire d'Etat dus

Postes et Télégraphes a fait l'éloge du personnel des postes, de son directeur et du receveur à qui il a ternis les -palmes d'officier d'académie

Plusieurs médailles d'honneur ont été décernées au personnel des postes

M. Baudia et M. Mougeot ont alors visité ensemble l'Hôtel-Dieu où deux médailles ont- été remises à des sœurs de charité et une.médiutle a un médecin. Ils se sont rendus ensuite à la nou-i velle école du faubourg Saint-Jean, où, répondant à un discours de l'inspecteur d'académie

NI. Baudin a'traité'des devoirs instituteurs

Puis il a remis des palmes à des membres dut corps enseignant

Entin le ministre s'est rendu au congrès de

Loire navigable, où. il a préiMcMJa. séance de

Orlëa.ns, 17 juin

Le'banquet présidé .ce soir par le ministre des

Travaux publics comprenait comme principaux convives MM. les sénateurs et députés du Loiret les représentants de l'armée, du clergé et de la magistrature du département

Le groupe de la navigation intérieure, du Sénat s'est fait représenter par MM. Denis etHeynMnd vice-présidents; Monestier, Bonnefllle, MitliésLacroix, seerëtairesBodinier, Taaain.Gartanej

Balzan, Le Cour-Gr.mdmaison et Leôludic

Elle eut un beau geste indifférent et sinme

SivoBs saviez comme cela m'e&t égal dit-elle, Une demeure simple et convenatle de façon à vivre heureux et cachés. Par exemple, beaucoup, beaucp d'affection; aeôte de cela un:petit, tout petit .bien-être, de fçon à n'avoir pas .trop de jpr6occupations, un point c'est tout

Et vous le faut-il très jeoae, ce mari .entrevu dans vos rêves

Elle le regarda, rougit jusqu'à la racine des cheveux et fit non doucement avec la tête, en baissant les yeux

Ils étaient seuls tous les deux, dans une de ces vieilles charmilles, taillées en berceaux qui abritaient si bien nos grand'mères de tout regard indiscret

Martin de Uaudreuil mit un genou en terre et découvert il dit à Marie-Madeleine de Juversac

Puis-je aller trouver votre. père, et lui demander de faire la joie de ma vie en vous permettant de porter mon nom

Simplement, naïvement, loyalement surtout, elle répondit

C'est le plus grand bonheur qnt puisse n ne se releva pas et saisissant les mains charmantes de sa Saucée, il les couvrit de chère, cper< u, chère comme je vais vous adorer

Encore plus rougissante, elle fepondît

J'y compte bien

Les Juversac devaient partir le lendemain

En arrivant à Commailles, la nuit tomLante, .Martin demanda un entretien au mar qui;5 de Juversae, et -comme celui-ci se levait pour se rendre dans une pièce voisine`où Il de id. Hptibtique a reçu hier m&audience psMcutiSre, MM. les généraux

I'run et Larcot, n'fMnuant général Ducoing

Thiboust, directe ur_. au ministère des Affaires étrangères; Cap.t, gouverneur dos colonies

Cha.itiy-Bert, explorateur; le comte de Turënhë général du Morbihan; le général Baillod et Ies délégués des sociétés d'mstruction militaire

Henry Houssaye, président, et les membres du burpM de l'association des écrivains et pubticistes mHitaires et eoloniaux; tes membres du bureau de l'Union veiocipcdique de France; LouicheDesfontaines et Chaysson, de l'Union des sociétés de patronage des libères

Le Président de la République a )'eçu élément les délégués et les bureau de la chambre des associations ouvrières de production et le c&mte de Montsau!nin

Rapondatttaudpsirdepuis longtemps manifesté parles organisateurs de l'Exposition de l'enfance

Mme EmHe Loubet s'est fendue hier matin. a dix heures au petit Palais, pour y visiter en détail les coHectforrs qui y sont exposées

M<!TB Loubet était accompagnée de M. et Mme

Henry Poulet et du commandant Fraisse elle a été reçue au seuil du petit Palais par MM. Peubelle, ambassadeur de France otprésidenthoa rieur de J'Exposition, Henri Rotiet) secrétaire géncr&I, et les présidents de section, MM. Georges

Cain, LeoCiarette. le docteur B]acheet&ta)lapert

En quittant, à midi,l'Exposition de l'enfance

Mme Emife Loubet a fait remettre la 'somme de

MX) francs à M. Henn fta))et pour la caisse des

OEuvres de patronage, pâis elle a pris eottgé de ses hôtes en renouvetant.'a ptusienrs reprises, et ses vives félicitations et l'expression du grand plaisir qu'elle avait eu 4 wmter )tae si iatÈressante Exposition

M. KuncM dTTercuiais, assistant au Musëuni d'histoire ntureife, dont on connaît la compétence en ta matière, vient d'être chargé par M. les ministre de )'Ag'riouHure de se rendre dans ques départements qui subissent en ce moment une invasion de sauterelles

Il a pour mission d'indiquer .aux pKtfesMurs départementaux d'agriautture les mesures pratiques a prendre poOr arrêter immédiatement cette inMiot! et en prévenir le reMur

La recette totale du Grand Prix s'est 6tevee à francs se décomposant ainsi Pesage hommes, 135,230 francs dames, 38,380; pavillon pelouse, 89,209; voitures

Le total des opérations du pari mutuel 'a été de francs

Si les enfaats s'en mêlent

Papa, dit un petit garçon de quatre ans .a son père, il y a lit un pauvre homme qui donnerait je ne sa.is quoi pour'les voir

Qui est-ce, mon ami

C'est un aveugte

TERRIBLE ACCtDEKT

Un accident morte! s'est produit la nuit dër'nMre à 'la gare de la renne-Bezons

M. Achille Hennape, iancian maire de Nanterre avait pns à la gare Saint-Lazare, à minuit quarante-cinq, le dernier train pour cette locaUto

Pendant le trajet il s'endormit

Lorsque le tram Mth'a la gare de taCarmneBezons.rëveiiié par le brusque arrët.M.Hen nttpe crut être arrivé à destination et descendit

Il reconnut presque aussitôt son erreur et vouTnt remonter dans le 'train qui se remettait en marcha

Mltheureusement il fit un faux mouvement glissa -sur les marche-pied, et tomba sous les rones qui lui bro'ercnt tes deux Jambes

Ne pouvant faire transporter les blessé dans un hûpitat, les chef de gare dit chauffer une machine spéciaie & iaqueitu on accrocha un wagon de première classe et on reconduisit le blessé à

Naateffe. M. Hennape est mort à neuf heures ht TnaMn des suites de ses 'horriM'as 'blessures après avoir eu le courage de faire son testament

M. Hennapo avait été plusieurs fois candidat aux étections sÈnatoriates, législatives et au conseil Hnëra

Il laisse une femme -et quatre enfants. Lavonve!le de sa mort a produit dans Nanterre une émotion considérable tMMmM

THEATRE DE I,'6HM:aN.– Madame de :<nPomcomédie en trois actes, d'après Diderot,, par

A t'âge de soixante et un ans, Diderot 'Mnrrttit en France, revenant de Russie. C'est atcrs qu'il puhlia, outre son t'a</les c Hollande, 'plusieurs contes et romans, dont le plus célèbre est JacM.! fe fa<n<M< tant de fois réimprimé

L'un des biographes et critiques de Diderot

Oéntn, s'est montre d'une sévérité excessive, injuste même, ROUI' cet ouvrage. << C'est, un commërage dhistoires ehfileea les unes au bout des autres, sans aucun l'Kpport, au hasard d'trne can)srsa.tioji entre Jacques, son maître, et une hôtesse de cabaret. Il berait malaisé de dire ,oe qu'a voulu prouver fauteur dans cet ouvrage, car tm n'y saisit aucun but ni aaeun progrès d idées

Le commencement, la fin, ne s'y distinguent pSf du milieu. Naigeon lui-même reconnaît qu on aurait dû en jeter aLT feu les trois quarts. IL K't tM:(:a<'r<' ti .9(!Kt;er que 1 tustoire-de Mme de ta

Pommoraye, qui sc venge d'un amant infidèle en lui fusant épouser'une h))e perdue. L'mt6r6t est dans tes artcaces par lesquela Mme de la

Rotnmeraye transforme aux yeux du marquis des Arcis une intâme prostituée en un ange de vertu et de piëM

Telle est ihistoire de Mme de !& Pommraye faut ajouter cependant, au commentNre'de

Génin, que malgré ses fréquentations et ses hontes, la future marquis des Arcis n'est pas peinte par Diderot sons des couleurs trop sombres lui donne, au du ce qui rentore et qu'eUe subit–UM tture droite et dresoue &nnette. Et M. Pau! de-;ouy, en transportant à la sMfWte'conte, moitM dialogué, mottie rat.ont de Btd)9Ktt, 't)%gt évertué à pouer ce traK <Ïe serait seul avec S. 3e Bandreuil, le comte lui

Non, mongtear .le marquis, maême -ta marquise et nos amis ne sont pas de .trop

Permettez-moi de parler devant eux t. s'incHnpendtmt que MttrteMadeleine, profondément, se troublait

A petite ehérM mUrmin-a madame de

Commailles plus une. Que je suis donc canqueUecie mM'qms et la ]Tt,irqt)Mo de Jnversac,M..de

Baudremi com)n<'N<;tfit

Je suis d'une famille intacte à tons les potsdevtM. Kuin'il jamats pu rien reprocher à aucun des .miens, n'importe à quelle opaque, depuis des sx'cs. Grâce à un travail tfuë j'ai accepté pour échapper à la ruine qui s'était abattue sur moi père, j'ai pu relever ma maison. J'ai très honnêtement gatn ça

Amcrique de quoi subvenir aux besoins d'une famille. Monsieur le marquis, mada.nm.lia marquise, voulez-vous me faire le trèsf&nd honneur de me rlonner mademoiselle do La

Hoehe Juversae pour femme

Le marquis regardait sa fille, eUe était blanche comme un lys, mais .très heureuse elle souriait

Si elle le veut, fit-il extrêmement conrelit. nous n'y mettions pas d'obstacles, ni moi, ni la marquise

Marie-Madeleine murmura

Oh! comme vous me rendez joyeuse

Et lle vint torojer aux g-enoux de sa mère qui la couvrit de'baisers

Cependant une ombro avait embrumé le viMe honaete d& M. de Juversac

J'ai un aveu vous faire, dit-il. La dot de le. mcaractère en pMM )a!Mcre il dure la pilule préparée parsoh DIustM devancier

Trois tableau:: courts nous font assister désopmais à l'avcnK du marquis des Arcis: la pr

Mutation des d .x darnes au marquis )';tr Mma les tttPommo l'amour du marquis. !a rêvélation âpres )c ménage, suivie ette-mmc du par dan. Le de Dtderot est rcprDduit intégralement, m. i) ftutqueM. Depuuvprenna taptumotui-i !tic,it les fait avec une vehtahie ha&Hete, Ot S.. que Bon dangereux voisin fût autorisé il se ph!)dre s'il pouvait écouter. C'est un execllettt exf< ri< e, c'Mt du bon ouvrage

MhLerpr'aU.m t'st agitaMe avec MhL.'9 Mapëhte Cs)'f") nf de ta Pommerav).. Monnet

Mme Duq.i< -):me Rabuteau (MHe Duquea

Aros

MONTCOHNET

Une Rixe

Deux ''ns, les frères Aui" âgés

Ttn ae quinze, t .iutre de aouïe anA tt'er,deta)6Le du Montmartre, n mci; at ttt its a))a!ent rt'rttr'r hex eux. !7, rue ?.t.( ..d< t, ils crotsenBttt ()e'<x tt'tBnMg, te6 smui's C.iaU:r, ftetneur&n). !'t même BMuson

Le plus jt-utic des fr6res refusait da rcntrer et raînè, Jutes, t'exhortait Il 'être rcdscTt-na'btB

Les intervrent dans ta diseaeioa; des ;rasez vifs furent Ct;t)Mg<s<eatn ettes et Jutes Auhfrt

L'une deb !it)p, Marguerite &au!hicr, se .téta sur le jeune homme et d riposta par un coup

FurMuae, 1 fmnne e'rnu &tore d'un crteMi et en frappa sou il. t'&utc uc deuil coups 'vio)fnt.s

Jutes Aut). rt6 a été transporté à b<MS)fne

M. Carpia, commissaire de police, < fait arrêtât

Marguertte quiost&g'L'edeYtnst-detM ans 'et qn'cm .'t retrouve rue des Po)SM:inr

MM?/M M/' C/! Prat

Une teut-itive d'sassinat dont les causas Mutent encore nssez TnvsMTienses a t'c commise avant-bief, <as les quartier de ta Ptain-HSN ceau, rne Lt'&a-CtMnard, 2 bis, sur la pcraaNee d un prêtt'e

A cette adresse habite, au second Nage

Croissard, qui s'<:st voué à

M. les trctrvtut, vers dix <tetb res et demie du Mûir,dtmfmche, dans cabinet do travail, lorsqu'un coup de s&im<; ."LenM a sa porte. Tt se leva et demanda, ava.nt d'ou

Trir, ce qM'on lui voulait

Une vois répondit Ouvrez, c'est une Mpêcbe, et il y a un reçu à signer

Le prêtre, Sans défiance. entrebaiUa ta pûrte et tendit la main

Il tperçt ator<! un tndMda 'dont ta cachée par un pan de redingote qu'il ii KV!<ttO<Bievé sur sa tutf'. L'inconnu dtr)gcat SL-r tm

Instinctivement, t'abbé Se 'baissa, au mcMMtt où éciatajt'an coup de (eB

Majore ies fftbrts que Gt le entrer dans l'appartement, le prtru t'nssit à refermer la porte, puis il se barrif'ads. chez M

Au brutte ta détonation, tes tofat.tiiM soPMrentdeehex eux, ne saehant oe qui s', pitsawt dans la maison

Ils ne virent rien, hauteur de l'attenta: avait disparu-sa.nti laisser de traces

Après avoir ootn meute FÉvenemen t mystt'rietm tous rentrèrent chez eux Tje sach:)nL il quaHa cause attribuer le bruit qni 'les -avait atth-esTtots de teurs a.prtemants

Hier, M. Minhimt, commissaire de rendit 2 bis, rue Leon-Cosnard pour y f:ure Ut)'o enquête t'attentât avu.it 6t djctgë, otiaterroeaconciemtts etiocataJres

Hien dan's tout cequi lui fat 'dit if put StTr à mettre cotMe

Fatt-ôtpmge des )ooatatres t'a!j!'t]it tu) premier étage, qui client sortis 'de chez f tx Ma peu de temps après le bruit du coup de feu, n'avaient pu en apf)'cevoh' !'anteaT

Les c<tRj9teT-)'s, de teur c&tt-, afQrm".rtt aae personne d'etFtmgerà ttt maison n'y a p) m;t!')H n'en est eontt depuis la fermeture de la. potta principale, qui a lieu, en cette 'saison, à '<i

M. Mifthant a copendamt pu ¡la balle tirne sur les prÈtm, et qui est du 'HbMde neuf minitnc'rf la porte d'entrée. a traveesé celle d !a fuitte qui se tracée eu face et-s'est ensuttc les mur

L'enquête tendrait à préciser que chti qu! a tu-f'' sur t'abbé Croissarrd est un fnmi'ir t maison, tme pwsoTmea! 'PU S'Y irttMduireou s'y cacher 'sans ,éveilla- t'aM.aBttont'ujacûnt'teMtea on des

L'abbé Croissard n'apu donnerde son qn'un sip-natement assez vague: il ne p't queriatenbi!.h-f dout.it ..été victima et f&artcautiouqu&vat): prise iemeuBtrier de se eat!<h<r le \'isage à l'aille de son vêtement

On aarait.a ta dcrni'ëre heure, rruc "rAce desr6vëtet).fott3 Mtes à M. MMMmt, J'itu'tfMr'de

Fattentat ne tsn-derajt pas 4. être connu f;t. Mcêtti la 'M de

On fait graod bruit actaeHement autnur dtMe aiïaired'tnternfmfnt arbttftfipe, do')t été victime guerite

Rétablissons exactement les faits

An Mamtf) ''5 de ta Me de installé undet'ttMt de M.ttles BuJaud.-AfR de tremte-huttjtns de trois cn!'n!)L.s. Depuis .lonetemps dui;). JBOoïnmerça.n't s'adafinait à. ta'botsson et avait tttti"Mr deventr attc&otiqf

Une premitirc fois, aM mois de 1MP

Mme Buiaud dcmanda.t''internement <h; sonmMt

M. Gautier, commissaire de po)ica"'<n .pTatMef exigea, loi dp )?? sur tes de madecin et des lémoigTiages

Mi ppotta xt teTfiftc-tt par les doctaur Lesaga, S, avenue gunte ma!f:fT"itfrut Q"oir envoyer

B))'Md à <ft) det')'t. -Peu

Useprod'u=;i..fu"s ce qui arrive iepusioavnnt avec !H aceotiques.'Ne bn\autt'i'a, aoa misann tra!tcmcnt énergique, Buh).nd rcMuv en partie )tt raison, si bien qae sa ffmc. venaAt m&mda qu'on les lui rendît

Le docteur prétendant na le n'était pas comp!etf;ment .reri, voulut s'uppnëef à sa sortie, nitu-i it dut eMer-<m!t tasi.ttKtSd

Mme Bu) au fi

Mais Bulaud SI' remit a.boire et quelles seDès tofs. ta \'i6 ne fat us tMhh pot.fr'Ka siens, <a'ii se remit à rouer de coupa

M. Coutir fut M seeoade dois baii de l' fL? M- -se presea

Il bredouillait

M. de hë !ë'Hssa pas (-(..ttiMer

Et que m'importe 'dit-il. J'ai vécu dana un pays où la femme n'apporte ment rien & sot mari., il faat en revnnejjtua ce dernier 'soit capaMe de et celle de tocs lesstens. De nes amis d'Amérique, je veux garder cette coutume. Je suis assez riche pour deux. Bu teste, monsieur le marquis, si vous voulez me permettre d'aller à la. Roche-Verte noua repMiûrony de cet choses

Venir chez nous, c:Mt maintenant votre droit, afflrma le marqTiiS.puisque ma fille est votre fiancée

Il y vint en eS'tt, et quoique la Rochc-Verta fat très de iltrouvaii mayen d'y arriver le matin n dit heures, pour en re.partir passe minuit. ,Il avait pour ces voyages lait venir, on ne savait d'où, des chëVi.tux qui, au dire d connaisseurs, valaient plus de dm mille francs. Ceift avait intriguer un peu de la part d'un homme qu'on croyait peu fortune

A mesure qn" le temps 8'ëeoul.ut. ritpproeha&t de la. ,laie heureuse du markiget aon amourpour.eananeéeaugmentmt. etsetraosformait en la plus brûlante des passions

Mais ces quittons d'intérêt u'il devait disait-il, traitor a i Roche-Verte, il n'en par lait pas

Le frère de déjà marié à oette époque/et veuî, 'tr Urard en naissant avait coûte la vie à M mère

Martin adorait l'enfant que avait élevé, et il n'y avait pas 4e <'h.T.)) <t quelques-unes fort eoûteusea, dout MM-H M comblât son futur neY<u

A sature'.) PAbL D