VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N- 

Le numéro S o©rrtiiïX©S 

MARDI 10 OCTOBRE 18W. 

ABONNEMENTS 
^ARIS et DÉPART E M E N TS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 &. Un an, 18 fr. 
0» s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

ï>Lroctîoa 18, Rne a'Eitgitlen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20. boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

tuKtm 

CHARPENTIERS DE PARIS 
Les charpentiers de grande cognée ne 
ïnanquent pas de besogne aujourd'hui dans 
Paris. Du pont de la Concorde au pont d'Iéna 
et au delà, ils ont couvert de leurs échafau- 
dages les rives de la Seine et dressé de tous 
«Otés des dômes, des tourelles, des flèches 
hardies qui dessinent la silhouette dos palais 
fabuleux dont sera bordée la grande voie 
fluviale de l'Exposition de 1900. 

loi et là, attachées aux flancs des cons- 
tructions qui s'élèvent,des inscriptions nous 
donnenl les noms des groupes corporatifs 
auxquels sont confiés ces travaux gigantes- 
quels. A l'angle du quai d'Orsay et du pont 
de l'Alma, les Charpentiers de la Seine achè- 
vent les combles hémisphériques du pavil- 
de Serbie. En face, sur la rive droite, 
soixante compagnons des Charpentiers de 
Paris viennent de terminer le monumental 
,palais des Congrès. Les Charpentiers de la 
illelle, qui se distinguèrent en 1888 en 
édifiant les charpentes du palais des Ma- 
chines, ont cette fois pour lot le pavillon 
des Douanes, le pavillon de la Presse et le 
palais des Mines. D'autres groupements 
encore sont non moins occupés. 

Il n'y a certainement aucun de nos quatre 
mille manieurs de hache el de bisaiguë qui 
«home à l'heure actuelle. Tout Paris a l'œil 
sur eux et s'intéresse à leurs rapides ma- 
nœuvres, car elles dissipent les inquiétudes 
de ceux qui croyaient qu'on ne serait pas 
prêt pour 1900. Attirés par la belle allure et 
te pittoresque accoutrement de ces alertes 
Ouvriers, des badauds s'assemblent, pre- 
nant plaisir à les voir s'élancer le long des 
poutraisons branlantes pour assujettir les 
arbalétriers ou planter les chevrons, tandis 
que les « lapins ces moussaillons de la 
rtharpente, et les «renards ces compa- 
gnons de demain, s'emploient aux menus 
-Ouvrages des chantiers. 

Cet intérêt particulier qu'inspirent les 
charpentiers a d'ailleurs une cause plus gé- 
Spérale. On devine en ces rudes représen- 
tants de la classe ouvrière des caractères 
iormés à une école spéciale, de même que 
l'on remarque en eux une expérience des 
thèses de leur art qui nous frappe d'autant 
plus que sa source nous écharpe. Nous sa- 
vons que les charpentiers ont été et sont 
encore les piliers du compagnonnage, et 
qu'ils ont gardé par tradition des pratiques 
qu'aucun autre enseignement ue permet 
d'acquérir. Ils s'appellent eux-mêmes les 
Enfants de Soubise. Ce sont des initiés à des 
rites que nous ignorons. Ils ont une devise 
qu'ils traduisent par ces lettres U. V.G. T. 
Cela veut dire, je crois, Union, Vertu, Gé- 
nie, Travail. Cependant, interrogez un com- 
pagnon là-dessus, il restera silencieux. Il 
!l'est engagé il ne jamais rien révéler des 
mystères de son initiation, et il se lait. Cette 
'devise est très belle, mais ce sage préfère 
n'en pas parler, quoiqu'il y songe toujours. 
On a dit que les charpentiers du Tour de 
France formaient une aristocratie dans le 
monde ouvrier. L'expression est exacte, 
mais elle ne doit pas être prise dans son 
:acception ordinaire. Il y a sans doute chez 
eux une sélection, puisque n'entre pas qui 
veut dans le compagnonnage et que l'aspi- 
tant doit passer des examens. Il est d'usage 
que les compagnons recherchent dans les 
chantiers les jeunes ouvriers qui leur pa- 
raissent les mieux doués et les plus capa- 
bles. On les amène par de bons procédés à 
souhaiter d'être initiés et à passer les 
épreuves. Celui que sa bonne conduite et 
ses aptitudes ont ainsi désigné est reçu 
d'avance. Il résulte de ces choix que la So- 
Ciété est essentiellement composée d'affiliés 
ui l'honorent par leur soin professionnel. 
Aussi conslate-t-on que la plupart des « gâ- 
cheurs ou contremaîtres de nos chantiers 
sont des compagnons ayant fait leurs ''t'ides 
dans les écoles particulières annexées au 
siège des corporations. 

**• 

Mais, si triés sur le volet que soient les 
compagnons, leurs mœurs n'en relèvent pas 
moins des principes démocratiques les plus 
purs. Les charpentiers sont disciplinés ils 
n'ont cependant pas de chef. Leur « rou- 
leur u ne reste en charge que quinze jours. 
Chacun est appelé d'office à présider le 
Comité de direction, à vérifier la comptabi- 
lité de la Société et à connaître de toutes 
les affaires qui l'intéressent. La seule fonc- 

H» 3. Feuilleton du Petit PARISIBN. 
PREMIÈRE PARTIE 

0NE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
1 (suite) 

L'Arrivée de 1» Parisienne 

La duchesse s'élança vers Pierre 

Pourquoi ne point croire à l'innocence 
mon fils Pourquoi vouloir réveiller les 
souvenirs de la haine d'autrefois entre votre 
famille et la nôtre Je vous jure, monsieur. 
que depuis longtemps toute haine est morte 
en nous. Que n'en est-il de même dans votre 
cœur! 

Ma mère, je vous supplie de ne pas leur 
répondre. Us pourraient croire que vous vou- 
iez discuter avec eux et que vous redoutez 
leurs menaces. 

Prenez sarde, mon flis. Je suis vieille. 
les drames d'autrefois sont plus près de moi 
^ae de vous, et les passions des anciens 
jours, qui m'ont été racontées par ceux-là 
mêmes qui les avaient parragées, résonnent 
encore à mes oreilles avec leurs crie de désea- 
pofr et de vengeance. 

Ma mère, ces temps ne sont plus, et si 
t'avals voulu m'en souvenir cela m edt été 
facile pendant les trois ans que vous, Pierre 
«t reproducUou interdite* 

tion qui demeure stable est celle de la Mère, 
cette entité superbe du compagnonnage qui 
en résume le mieux l'esprit et les coutumes. 
C'est la Mère, à qui tous doivent le plus 
grand respect, qui tient la maison hospita- 
lière où sont accueillis les compagnons du 
Tour de France, où se rencontrent, après le 
travail, ceux qui u'ont pas de famille. Céli- 
bataires, ils sont nourris chez la Mère; 
malades, ils sont soignés par elle. Rue 
d'Allemagne, où se trouve la « Cayenne », 
on loge des compagnons Bons Drillos; la 
maison qui l'abrite, ouverte d'ailleurs à 
chacun, est toute décorée de chefs-d'œuvre, 
de diplômes, de médailles acquises dans les 
concours, et de tableaux représentant des 
conduites ou des réceptions de compagnons. 
C'est là aussi, dans une vaste salle réservée, 
que se fait l'enseignement du « trait », géo- 
métrie descriptive appliquée à l'art de la 
charpente. Chaque soir, d'octobre à mars, 
une cinquantaine de jeunes ouvriers y écou- 
tent les leçons de deux maîtres élus parmi 
les notables de la Société. 

• 

Un délégué des compagnons parlait en 
ces termes de ces écoles en 1883, devant la 
Commission d'enquête extraparlementaire 
des Associations ouvrières Nous faisons 
des cours de géométrie descriptive aux- 
quels vous ne comprendriez rien, mais cela 
réussit tout de même. Nous avons des gens 
excessivement forts en descriptive et qui 
n'ont jamais su ce qu'étaient un triangle ou 
un rectangle. Du reste, on a pu voir nos 
chefs-d'œuvre aux Expositions, nous en 
avons une dizaine en France qui méritent 
qu'on s'y arrête. Sous ce rapport, les ou- 
vriers étrangers peuvent rester des siècles 
avant de pouvoir rivaliser avec nous. Nous 
avons résolu, comme coupe de charpente, 
tout ce que l'imagination peut rêver de plus 
extraordinaire. Nous avons des ouvriers 
qui ne connaissent pas un mot d'algèbre ni 
de quoi que ce soit et qui sont plus forts 
en descriptive une descriptive impos- 
sible, fantastique que tous les ingénieurs 
du monde. » 

Et il disait vrai, le compagnon. Il n'exa- 
gérait pas. Nos charpentiers sont les meil- 
leurs qui existent. Les plus grands travaux 
de charpenterie qui ont été exécutés à 
l'étranger l'ont été par des Français. 
Une preuve de cette supériorité nous sera 
donnée à l'Exposition de i900, où seront 
exhibés au public les chefs-d'œuvre des 
Compagnons du Devoir. On y verra un mer- 
veilleux modèle d'assemblage et de coupe, 
représentant un temple compagnonnique, 
qui s'achève actuellement rue d'Allemagne. 
Il figurera côté du fameux chef-d'œuvre 
déjà exposé en 1889, qui couta 58,000 francs 
et qu'en des fêtes solennelles seize robustes 
compagnons promènent dans les rues de 
Paris il ne mesure pas moins de cinq mè- 
tres de hauteur et pèse 800 kilogrammes. 
Mais comment parler de ces extraordi- 
naires travaux, qui sont les objets d'art de 
la charpenterie, sans mentionner l'artiste 
sur les conseils et les plans duquel ils ont 
été exécutés, l'éminent M. Mazerolles, le 
maître des maîtres, plus connu dans la 
Cayenne sous le sobriquet de Bourbonnais 
Va-de-bon-Cœur. C'est le savant qui per- 
sonnifie aujourd'hui l'art de la charpente, 
dans lequel il n'a pas de rival. Chez les com- 
pagnons, on s'incline Il l'énoncé de son nom 
comme si l'on invoquait celui de maître 
Soubise. 

Mais quel était ce Soubise que les Char- 
pentiers du Devoir reconnaissent pour leur 
fondateur? Une légende en fait un des ar- 
chitectes du temple de Salomoq, ainsi que 
maître Jacques, que vénèrent les tailleurs 
de pierre, les menuisiers, les serruriers, etc. 
Mais une autre version, qui remonte au 
quinzième siècle, nous montre en Soubise 
un Compagnon de Salomon originaire de 
Nogent sous Paris et appelé Parisien, le 
Soutien du Devoir. Ce charpentier dirigea 
avec Jacques Moler, dit la Flèche d'Orléans, 
la construction des tours de la cathédrale 
de cette ville. Ils occupaient un grand 
nombre d'ouvriers. Ceux-ci s'élant mutinés, 
une scission se produisit dans le compa- 
gnonnage. Les rebelles, condamnés en jus- 
tice, émigrèrent vers Nantes et le Midi. Les 
autres se rallièrent autour de Soubise (c'é- 
taient les charpentiers), tandis que les tail- 
leurs de pierre, les menuisiers, etc., adop- 
tèrent Jacques Moler pour leur Père. 
Quoi qu'il en soit des origines de ces So- 
ciétés, celle des charpentiers demeure la 
plus importante. C'est chez eux que l'esprit 
de corps est resté le plus vivace. Malgré la 

Girodias, vous avez passés sous mes ordres 
dans mon escadron, et vous, Gaston Girodias, 
pendant l'année où, dans le même escadron, 
je vouf ai eu comme simple soldat. Le pou- 
voir dcîla discipline est terrible, presque illi- 
mité, et j'aurais pu l'appesantir cruellement 
sur vous. Je ne l'ai pas fait. Je ne m'en glori- 
fie pas; je n'ai fait que mon devoir. Du reste, 
je dois reconnaître que j'ai eu en vous deux 
soldats dévoués, d'une rare intelligence, 
prêts dans les manœuvres aux plus rudes 
travaux comme ils seraient prêts, j'en suis 
sûr, pendant une campagne, aux plus redou- 
tables daueers. Ai-je été pour vous le chef 
que tous les soldats désirent rencontrer, 
juste, vigilant et bon? 

Oui. Lorsque, pendant l'enquête sur 
votre crime, nous avons été interrogés sur 
nos rapports avec vous durant notre vie au 
régiment, nous avons répondu que vous étiez 
le chef pour lequel les soldats se font tuer en 
guerre et que nous n'avions pas un reproche 
â vous adresser. 

Et ce chef serait devenu un lâche et vul- 
gatre assassin s'écria madame de Villefort 
avec violente. 

Ma mère, je vous en prie 1 

Et s'adressant aux deux frères 

Votre démarche prouve trop combien 
votre conviction est profonde. Je ne ferai 
rien pour i'ébranler. Je ne pourrais que répé- 
ter mes protestations. Vous me condamnez, 
dites-vous ?Bh bien! soit, condamnez-moi! 
Pierre, la main tendue, cria d'une voix 
vibrante, et Colette en frémit de tout son 
La justice a été impuissante à vous 
frapper. Nous nous substituerons aux juges 
et nous serons nous-mêmes les justiciers. 
sans trêve, saas pitié. mus crainte des re- 

suppression du compagnonnage prononcée 
par un édit de François I", ils gardèrent 
leurs usages. La loi de 1791 ne put davan- 
tage les atteindre. Maintenant, ils forment 
dans Paris plusieurs associations de pro- 
duction qui prospèrent. 

Les travaux de l'Exposition les mettent 
en ce moment en grand relief. Maint ap- 
prenti regarde avec envie les Bons Drilles 
qui besognent si hardiment et font preuve 
de tant de savoir. Les jeunes charpentiers, 
non encore initiés, se surprennent à rêver 
du sort de ces sages que nulle grève n'at- 
teint et qui se trouvent partout chez eux, 
dans toutes les villes du Tour de France, 
bien accueillis par les Mères et assurés de 
l'appui fraternel des compagnons. 

Que faut-il faire pour devenir compa- 
gnon, se hasardent parfois à demander les 
apprentis. 

Ah! les coteries, il faut du cmur, de 
l'intelligence et du poignet, répondent les 
anciens allez chez la Mère, demandez le 
rouleur, passez l'épreuve. La maison a pour 
enseigne un modèle d'assemblage. Quand 
vous saurez en faire un pareil, vous serez 
bons compagnons 1 

Ces bons compagnons sont environ 4,000 
il. Paris, en y comprenant les « retirés », 
appâtes aussi les « agrichons Ceux-ci for- 
mel8es associations distinctes. L'activité 
des deux Devoirs (les Bons Drilles de la 
Villette et les Charpentiers do Liberté de la 
rue Mabillon) compte à peu près 900 com- 
pagnons qui se subdivisent en Sociétés co- 
opératives dirigées par des maîtres du trait 
et qui sont embauchés par les entrepre- 
neurs. 

Telle est, résumée en ses grandes lignes, 
la situation de ce magnifique groupement 
ouvrier qui a nom les Charpentiers de 
Paris. 

JEAN FROLLO 

IFORMATIONSJÛLiraUES 
Voyages Ministériels 

Lc général de Galliffet, accompagné du géné- 
ral Deloye, directeur de l'artillerio au Ministère 
de la Guerre, et de trois officiers d'ordonnance, 
est arrivé à il heures 31, hier matin, au camp 
de Chatons, pour assister aux expériences de tir 
des cauons de campagne et de siège qui ont lieu 
à la batterie d'expériences. 

Le Ministre qui voyageait incognito et était 
en civil, a été reçu par les lieutenants-colonels 
Gosselin, A"met et Filleul, et le commandant 
ftouquerol. 

Il est reparti dans l'après-midi, à 2 heures 56, 
pour rentrer à Paris. 

En quittant La Ciotat, M. de Lanessan s'est 
rendu à Toutou, où il est arrivé à dix heures. Le 
Ministre de la Marine était accompagné de son 
secrétaire particulier et d'un officier d'ordon- 
nance. 

Les vice-amiraux de LaJaille, préfet maritime, 
et Fournier, commandant l'escadre, entouréa de 
M. Ferrero, député de Toulon, du général Salle, 
du maire, etc., ont salué M. de Lanessan à la 
descente de son wagon; puis le Ministre s'est 
rendu au Grand-Hôtel dans le landau du Préfet 
maritime. 

Après quelques instants de repos, il est re- 
parti, avec les autorités maritimes, et a visité la 
caserne de l'infanterie de marine, que l'on doit 
bientôt agrandir. Le Ministre s'est rendu ensuite 
à l'hôpital de la marine, dont il est question de 
désaffecter la partie nord pour la céder à la ville, 
Enfin, il a visité les terrains de Sainte-Anne, 
pour voir la meilleure utilisation que l'on pour- 
rait en tirer. 

M. de Lanessan est ensuite rentré à la Préfec- 
ture maritime, où il a déjeuné. 

A une heure, il s'est entretenu avec le maire 
et le député sur les questions intéressant Toulon 
et les ouvriers de l'arsenal, l'organisation du 
corps des dessinateurs, etc. 

L après-midi a été consacré la visite de l'ar- 
eenal, l'école des torpilles, les locaux de l'an- 
cien bagne, le magasin des torpilles, le magasin 
général, etc. 

A six heures du soir, il a reçu au Grand-Hô- 
tel les délégations ouvrières et est allé à sept 
henres à la préfecture maritime, où l'on don- 
nait en son honneur un grand dîner. 

Le Ministre déjeunera aujourd hui à bord du 
Brcnnus et visitera ensuite l'escadre. 

Les Chassas gardées 

MM. Alexandre Bérard et Camille Pelletan ont 
saisi la Commission du budget d'un amende- 
ment ainsi conçu « Toute chasse gardée avec 
le concours de gardes particuliers assermentés 
sera frappée d'un impôt de 50 centimes par hec- 
tare le produit de cet impôt sera réparti comme 
suit 20 centimes pour l'Etat, 15 centime? pour 
le département et 15 centimes pour la com- 
mune. » 

Cet amendement sera discuté à l'occasion du 
budget spécial des Finances. 

Une Adresse 

Le Conseil général du Gard, ayant ajourné sa 
session ordinaire, s'est réuni hier eu session 
extraordinaire. Les conseillers généraux répu- 
blicains ont signé, hors séance, une adresse de 
confiance au gouvernement, l'assurant de leur 
concours dévoué et disant qu'ils savent que la 
démocratia peut compter sur son énergie pour 

Exécutez votre sentence, messieurs. Je 
ne ferai rien pour y échapper. Ai-je besoin 
de vous dire que je n'ai pas peur de vous?. 
Ne croyez pas à une menace que nous 
n'oserons exécuter. 

Votre menace est sérieuse et je vous 
conaais. Vous êtes hommes à poursuivre 
votre haine. et à y sacrifier votre fortune et 
votre vie. 

Vous nous avez bleu jugés. Merci. 
Ils s'inclinèrent profondément et sortirent 
du salon. 

Personne ne songea les accompagner. 
Tous étaient émus malgré eux, malgré leur 
énergie et leur fierté, malgré la réaction qu'ils 
auraient voulu montrer. 

Elle était si visible, si grave, pour ainsi dire, 
l'ardente haine de ces deux jeunes hommes 
que d'elle jaillissait, malgré tout, uno imprea- 
sion sinon de frayeur, mais de malaise et 
presque de respect. Elle était née, cette haine, 
non point dans la rancune d'un passé sinistre, 
mais dans la conviction absolue que le duc 
était coupable, que justice avait été mal ren- 
due et que vengeance devait être faite. 
Colette avait très froid au cœur. Elle se 
voyait brusquement jetée dans un monde 
tout autre, dans un tourbillon de passions 
décharnées, qu'elle ne soupçonnait pas, et 
où elle se sentait bousculée, invinciblement, 
sans que déjà il lui fût possible de résister et 
de se reprendre. 

G aston et Pierre ne l'avaient pas regardée, 
ne l'avaient pas vue. 

Ils avaient vu, ils avaient regardé seule- 
ment l'homme pour lequel ils étaient venus, 
l'ennemi auquel ils avaient déclaré la guerre. 
D'un pas lent, tête haute, ils traversèrent 
la cour Jusqu'. la grille. 

A la «riile ils s'arrêtèrent. se retournèrent. 

repousser le suprême assaut de toutes les réac- 
tions une fois de plus coalisées. 

(De notre correspondant particulier) 

Le Creuset, 9 octobre. 

Le haut personnel et les chefs de service ont 
été mandés ce matin au château de la Verrerie 
pour examiner, de concert avec les administra- 
teurs, la question de la reprise du travail. Une 
partie du matériel, tels que les fours Martin, les 
convertisseurs Bessmer, ayant, du fait de la 
grève, subi des avaries, il on résultera pour les 
ouvriers un chômage équivalent à la durée né- 
cessaire aux réparations. 

On a pu réunir une quarantaine d'ouvriers qui 
reprendront le travail à uue heure. Ces ouvriers 
travailleront la journée et toute la nuit aux 
hauts fourneaux, qui doivent être repris avec 
beaucoup de prudence sous peine d'extinction 
définitive. 

Si les hauts fourneaux ne sont pas trop en- 
dommagés, ils pourront fournir des matières 
dans les derniers jours de la semaine. On compte 
pour un haut fourneau environ hommes 
employés aux diverses industries qut s'v ratta- 
chent. L'usine fera demander chez eux tes ou- 
vriers au fur et il mesure qu'elle en aura besoin. 
Ce soir, les chefs de service donneront le chif- 
fre des hommes qui pourront rentrer demain. 
A moins de cas imprévus, les reprises auront 
lieu assez rapidement. 

Une question qui préoccupe beaucoup l'usine 
pour les reprises est l'encombrement des voies 
de chemin de fer. 

Pendant la grève, de nombreux wagons d'ap- 
provisionnements sont arrivés et n'ont pas été 
déchargés. Les voies sont, par suite, entièrement 
obstruees, et la mise en route de ces wagons 
rendra fort long leur déchargement. Il en résulte 
que le réapprovisionnement de l'usine, tant en 
métal qu'en combustible, sera également très 
lent 

Le même inconvénient se présente pour les 
bateaux arrivés par les canaux. 

Le Creusot, 9 octobre, minuit. 

La direction de l'usine a fait connaltre qu'elle 
allait recruter environ 300 ouvriers pour demain, 
ce qui porterait les rentrées à 350. 

Après-demain mercredi, on espère une reprise 
assez considérable, car bien que certains appa- 
reils soient quelque peu délabrés, les dégâts oc- 
casionnés par la grève ne sont pas aussi impor- 
tants qu'on pouvait le craindre avant l'examen 
technique fait aujourd'hui. 

On peut dès maintenant conclure que le tra- 
vail sera entièrement repris dans un temps bien 
moins long que ne le faisaient supposer les pré- 
visions premières. 

Le préfet de Saône-et-Loire a visité les hauts- 
fourneaux cet après-midi. D'après les renseigne- 
ments fournis par l'ingénieur, ils ne pourront 
être remis en état de fonctionner utilement que 
dans une dizaine de ,jours. 

L'ANGLETERRE & LE TRANSVAAL 
Aujourd'hui, les Boërs fêteront le soixante- 
quatorzième anniversaire du président Krttger, 
qui est né le 10 octobre 1825. 

M. Krûger a été. pour la quatrième fois, élu 
président de la liepubliquo sud-africaine le 
12 mai 

La durée des fonctions présidentielles au 
Transvaal est de cinq années. Le mandat de bi. 
Kruger n'expirera donc qu'en i9o3. 

En Angleterre 

Londres, 9 octobre. 

La grande majorité des journaux du soir con- 
tinuent à montrer un ton belliqueux. Cependant, 
le Star met ses lecteurs en garde contre les 
comptes rendus exagérés relatifs aux brutalités 
des Boërs, émanant de la presse jingoïste du Cap. 
UEclio fait de réels efforts en faveur de la paix. 
La Westminster Gazette est moins déterminée; 
cependant elleestime qu'on a largement le temps 
de reprendre les négociations et de les mener à 
bonne fin. 

Le duc de Devonshire, parlant cette après-midi 
à Sheffleld, a dit que, durant la semaine qui 
vient de s'écouler, la situation n'avait pas pris 
une tournure plus critique et qu'il espérait en 
une solution pacifique. 

Dans la Colonie du Cap 

Mafeking, 9 octobre. 

Des éclaireurs rapportent que les Boërs exé- 
cutent des travaux de campagne sur la fron- 
tière. 

Des trains blindés, composés d'une locomo- 
tive placée au centre et de deux wagons, l'un 
devant. l'autre derrière, munis chacun d'un ca- 
non Maxim et d'un Nordenfeid, out fait une ex- 
cursion vers le nord-est. 

Hier après-midi, des exercices de tir, exécutés 
pendant que le train marchait à grande vitesse, 
ont parfaitement réussi. Ce train, qui était ma- 
nœuvré par des employés de chemin de fer, a 
fait une grande impression sur les indigènes. 
Dans l'Etat libre d'Orange 

Le Cap, 9 octobre. 

Le journal VKxpress de Bloemfontein publie 
une nouvelle série de dépêches échangées entre 
sir Alfred Milner et le président Steijn. 
Sir Alfred Milner écrit, le i octobre, que toutes 
les récriminations sont inutiles. Les Anglais ont 
été expulsés du Transvaal; ils ont subi des per- 
tes, enduré des souffrances cela rend un règle- 
ment plus difficile; mais tant que les Boêrs ne 
se seront pas rendus coupables d'une agression, 
on ne peut désespérer de la paix. L'Angleterre 
étudierait certainement avec faveur toute pro- 
position, de quelque part qu'elle vint, pourvu 
qu'elle offrit la perspective d'une tranquillité 
permanente. 

Le président Steijn réplique, le 5 octobre, qu'il 
est inutile de soumettre des proposition tant 
que l'Angleterre ne donnera pas l'assurance d'in- 
terrompre tout envoi de troupes et de ne pas 
débarquer celles qui arrivent par mer. 

On put distinguer alors, une dernière fois, 
leur rude visage hàlé, l'éclair de leurs yeux, 
la ligne singulière qui s'alourdissait sur les 
sourcils. 

Ils eurent un même geste do menace et tout 
à coup, en une insulte suprême, ils crachè- 
rent vers le château. 

Mais Colette, seule, surprit l'outrage! 
Les autres réfléchissaient, silencieux, en 
une sorte d'accablement, presque de stu- 
peur. 

Ainsi, la veille, le conseil de guerre avait 
prononcé un acquittement et ils avaient eu 
le droit d'espérer, à Villefort, que c'en était 
fini avec ces infamies sanglantes. ils se trom- 
paient. La lutte continuant contre le mystère, 
contre l'accusation, contre la honte survi- 
vante, contre la croyance universelle sans 
doute, une lutte où le duc devait périr, puis- 
qu il ne pourrait se défendre une lutte sans 
merci, acceptée sans armes 1. 

Va pour la guerre! murmura l'officier. 
Après tout, ils sont convaincus, ces garçons, 
et leur conviction est honorable. A leur place, 
qui sait si je n'en ferais pas autant? J'avoue- 
rai même que leur idée n'est point banale et 
qu'elle m'intéresse. Je suis curieux de savoir 
par quel moyen lia vont exécuter leur sen- 
tence de mort. 

En riant 

Ils ont eu l'honnêteté de me prévenir; 
je me tiendrai sur mes gardes. 

Le marquis se taisait. il avait paru rester 
insensible à toute cette scène.et pourtant ses 
yeux vifs et pénétrants n'avaient pas perdu 
de vue les deux frères. 

Qu»l est votre avis loi demanda la du- 
chesse. 

Mon avis eet celui de mon neveu. J'es- 
Mme qu'il ne faut pas prendre à la légère ce 

Sir Alfred Miluer écrit: le 6 octobre, que l'An- 
gleterre ne peut pas donner cette assurance, 
mais qu'elle est prête a s'eogager à ne pas com- 
mettre d'actes d'hostilitépendanUes négociations. 
Le même jour, la président Steijn répond 
que, tantque les troupes anglaises arriveront 
sans relâche de tous les pointq de l'empire bri- 
tannique dans le but avéré d'exercer une con- 
trainte contre la République du Trausvaal, cette 
République refusera d'accepter les conditions, 
quelles qu'ellessoient, que l'Anglet(, 
Le Président ajoute que l'accrois ns- 
tant des troupes anglaises peudan: ia- 
tions équivaudrait certainement à uu ucic u hos- 
tilité virtuelle. 

A Mozambique 

Lourenço-Marquex, 9 octobre. 

Barberlon a ét<5 désertée par les sujets aurais 
qui ont tité chassés par la décision prise par les 
autorités du Transvaal. 

Les Burghers naturalisés s'enfuient à Delagoa- 
Bay, pour éviter d'avoir à porter les armes cou- 
Des détachements de Barberton et de Liden- 
burg se concentrent sur la frontière portugaiae. 
Une somme de livres sterling en or, 
provenant des mines de Barberton, a été en- 
voyée à la Monnaie de Pretoria. 

Quatre-vingts Boërs sont i Alkmaar. Ils atten- 
dent le passage du détachement principal qui se 
ren'l à la frontière. 

L'Opinion aux Etats-Unis 

New-York, 9 octobre. 

Un membre influent du Cabinet a expliqué 
au représentant du World à Chicago que l'An- 
gleterre ayant donna aux Etats-Ums son appui 
moral pendant la guerre contre l'Espagne, le 
président Mae-Kinley ne fera eien en retour qui 
puisse déplaire à l'Angleterre pendant la guerre 
du Transvaal. 

Le Président et le Cabinet ('prouvent jusqu'à 
un sertain point des sympathies pour les Boers, 
mais leur amour pour l'Angleterre est plus fort 
et dépasse leurs sympathies pour les Boërs. 
Le président Mac-Kinley n'interviendrstpunoa 
plus, parce (lue cette intervention pourrait ame- 
ner une puissance étrangère a intervenir aussi 
aux Philippines. 

i.\ drame 
La petite commune tle Nuuilly-Plaisancc a été, 
dans la soiréa de dimanche, le théâtre d'un 
drame sanglant dont ou n'a pu jusqu'ici établi 
le mobile. 

Dans la matinée, hi. Chapelle, coiwlruo tour- 
mécanicien i9, boulevard «l'Alsace-Lorraiue, 
avait fté rendre visité. à ses parantc, les époux 
Berton, habitant a, avenue de l'Orangerie. 
Tous trois avaient été déjeuner au restaurant, 
où le repas avait été des plus gais, puia ils se 
rendirent au concert. Là, une vive discussion 
éclata entrr, les deux hommes. qui ne tardèrent 
pas à en venir aux mains, malgré les prières de 
Mme Berton, qui tentait vainement de les cal- 
mer. 

Le patron dut alors intervenir pour faire cesser 
le scandale causé dans son établissement: Ilna- 
lemeut il mit les deux hommes à la porte. La 
femme sortit également, 

MM. Chapelle et Bcrlon. une fois dans la rue, 
s'invectivèrent due plus belle et bientôt le pre- 
mier, sortant un revolver de sa poche, en me- 
naça son parent et sa femme. 

M. Berton se jeta sur lui; une lutte s'engagea, 
au cours de laquelle un coup de teu retentit. 
M. Chapelle venait de se traverser le bras 
gauche avec une ballade revolver. Alor-, fou de 
rage, il se dégagea de l'étreinte de son parent, 
recula de plusieurs pas, puis déchargea quatre 
coups de son arme sur M. Berton et sa femme 
qui venait au secours de son mari. 

Deux balles se perdaient, mais deux autres 
atteignaient en pleine poitrine Mme Hertou qui 
roula sur la chaussée perdant le sang en abon- 
dance. 

Tandis que son mari et des passants accourus 
au bruit des détonations s'omnicssaient autour 
d'elle, le meurtrier prenait la tuile. 

La blessée fut transportée sans connaissance 
à son domicile où un médecin, mandé en toute 
hAle, lui donna les premiers soins. 

Un des projectiles a perforé le poumon gau- 
che et l'on craint une issue fatale. 

Le meurtrier a été arrêté, hier matin, à son 
domicile par le maréchal des logis de gendar- 
merie de Nogent, Colin, et mis à la disposition 
du Parquet de Pontoise. 

M. Lovsel, juge d'instruction, accompagné de 
M. Merelle, grenier, s'est rendu hier sorr sur les 
lieux et a procédé a un premier interrogatoire 
de l'inculpé, qui a cyniquement avoué son crime. 
mais a refusé de donner les motifs qui l'ont fait 
agir. 

UNE ENFANT MARTYRE 
(De notre correspondant particulier) 

Cambrai, S> octobre. 

La gendarmerie vient de mettre en état d''ar- 
restation une femme habitant Masnièrcs, dans 
l'arronlissement de Cambrai, et connue sous le 
nom d'Adonia. 

Cette femme, qul avait eu d'une première 
union deux petites filles, s'était remariée on se- 
condes noces avec un veuf, père d une jeune 
enfant. 

La belle-mère ne tarda pas à prendre en haine 
la pauvre petite et à lui faire subir toutes sortes 
de mauvais Iraiicmenls. Le pére, au début, ha- 
sarda quelques timides observations!, mais tel 
était l'ascendant que sa femme avait pris sur lui 
qu'il se tut et la laissa faire. 

La misérable redoubla alors de cruauté. Du- 
rant deux année» elle tint prisonnière dans un 
grenier, dépouillée de tous vêtements, couctréo 
sur une litière pourrie, la petite martyre, qui ne 
mourut pas de faim grâce 11 la charité de voisins 
qui lui passaient des aliments à travers une ou- 
verturc qu'elle avait réussi pratiquer dans le 
1 toit. 

Aaée aujourd'hui de fis ans, l'enfant en paratt 

qui vient de se passer. Ces deux garçons ont 
une nature énergique. Que préparent-ils? 
Itien encore, sans doute. Il est évident qu'ils 
ne vont rien entreprendre contre nous en 
plein jour. Ils y mettront des formes, car s'ils 
sont énerfriques, ils sont également patients. 
Je suis bien sûr que, pour le moment, ils 
n'ont aucun plan arrêté. L'événement d'hier 
est trop récent et ils n'ont pas eu le temps de 
se concerter, Ils vont donc, au moins ces 
jours-ci, se laisser conduire par le hasard. 
C'est à nous d'empêcher que le hasard soit 
favorable à leur projet. 

Je ne me cacherai certes pas s'écria 
Horace. 

Eit qui te conseille pareille lâcheté ? Il 
se peut, du reste et je le souhaite que 
leur résolution farouche vienne à fléchir de- 
vant l'opinion publique. Cette opinion, hier 
encore, ne t'étaït guère favorable, hélas! mais 
l'arrêt de tes juges, en proclamant ton inno- 
cence. exercera peut-être une influence sur 
les esprits. Les fils Girodias n'oseront tenir 
tète au pays tout entier, et, après avoir cédé, 
eomme ils viennent de le faire, à un moment 
d'exaltation, ils finiront par se calmer. 
La marquise, inquiète, mais entrevoyant 
un espoir, demanda 

Le croyez-vous vraiment, mon frère? 
Peut-être Peut-être 1 fil le marquis en 
hochant la tête. 

Et il ne voulut pas se prononcer davantage. 
Roland étreignait son frère dans ses bras 
Partout où tu iras, je t accompagnerai. 
Tu sais que je suis fort A noua deux noue 
ne craindrons personne. 

Le due sourit et l'embrassa 

On!, tu es fort. Bien que ta n'aies que 
«uinze ans. tu es presque aussi robuste que 
ttai, Mai£ je a'iurai pu'besoin de garde du 

à peine trois, tan' ̃̃ ̃ •"=( gn'-Ie al rachitique. Un 
seul détail est <Soqucal:âuu punis 
n'excède pas s si 

La femme A tille ahit'< lit 
associée à evv. de bourr d4 
écrouéôâ à la i>i. ^unbrai. 
été conduite à l'hôpital. 

KWim BORUEU'X 
Bordeaux. 

Ce soir, vers huit heur, un viou-m inrendie 
Il détruit entièrement les écuries rue 
Konfrède et route d'Espagne. En moins d'un quart 
d'heure, le feu s'est propagé à tous les MU- 
menti», dont I» toiture s est effondrée, enseve- 
lusitnt vin ux. un grand nombre dû voi- 
tut-< s <>t --s. 

Vv-rs ii il ii€î restait plus qu'un im- 
mense br mlànt sur une longueur da 
soixante 

A ce muniem, i:\ chaleur qtti sa dégageait « 
communiqué le feu à plusieurs maisons de la 
rue Saint-Jean, occupée par des ménages ou- 
vriers. Les pertes sont probablement eupôriea- 
res à francs plusieurs dus victimes ne 
sont i-j- ,i– -urées. 

LeVi- u urc des écuries, en essayant d'y 
pénétre: 'pour faire sortir ses chevaux, a été 
blessé iL la tête et aux mains. 

AU TROCAOÉnO 

Chaque jour modifie (.>nl --M' svu la 
physionomie des ?' uni- 
verselle, mais oui' -osa 
continue 
C'est qu'on y travaille avec une activité vrai- 
ment inlassable. Tel palais, qui pendant de» 
semaines entières ne laissait voir qu'on Bquelelt8 
de poutres massives, ommatlloto d'un pesant 
Ilè, ̃;̃• ..̃̃̃;• 
Pou nrptid sa 
physionuiuii- • vr.iia 
merveille <[u> et 
pourtant hnr: 
mif'es .̃»!:̃̃̃'̃ ̃̃̃̃ ̃ :ies, 
depagOllo .̃̃ ̃r--i. !̃:̃ 
Los oui 'iimiihî- 
tion <hi p nie at»li- 
vite par n hache» 
tranchent ut taUlmH s;mn ?aptrm 
noueux et les grands pins vti. <lu fou<J 
les vieilli- ar- 
leurs travaux. 

La 
née ;vre 
ext/r.ont 
et il nu redlui\t plus d jairi; '|ui: dIt 
intérieur. 

Non loin de là, le grand palais ne i;> i.iiino 
étale ses toits successifs, recouverts de tuitfis 
du loin, on croirait \oii- cniluier p.irim Il :i houlo 
luisait' • • 
iit | 

«CUIJili- ,̃: 

l'avancée du toit infeni-ur. 

qui soutiennent la véranda iwcne-uiv ̃ 
original de cette partie de l'Exposition. 

Près du bassin, c'est le pavillon officiel do 
l'Algérie ses baies. pran<ics ouverte* encore, 
vont bientôt r -̃ '•- ̃•̃̃ ̃ '̃ 
ajourés et d<n 

sultnanes guc' 

minaret ehj haut iluqtie! lo mutv.ziu 

ses éline. ''hromes; nu 
prévoir <\ .u moins un nmi» 
avant la <i 

Pérou wnt #frnl*ment en bonne vole 
mciit .'̃̃ >>̃: \c pati1? 

des ̃-̃. Hou! 

finti". dont 
t'anicDageuienl iutùnuur. 

LES PRÉCAUTIONS CONTRE L'INCENDIE 
Nous avons déjà indiqué ilaui leurs grande.» 

prévenir la propa^ 

douter tant dans SI 

quences dans une. ̃Ci- 
ments légers, cou i'Iii- 
part. 

Dans un règlement arrêté par <̃̃̃* 
du Comité, M. Alfred Picard pren 

tions gi!néral»?B nui- 

Les galeries aur. 

centimètres an •̃"̃ ̃• ̃̃̃̃̃ 
empiéter sur > vitrine; 
les portes el va-et- 
vient, soit vers la i.our 
!o moins un mètre ;ont 
vitrée» daaa leur p* |u'à 
défaut d'éclairage le p •̃ SO 
qui 
ne r ives 
dau une 
COIISicjU 
d'éclaiM 

linction j 

tuel. 

Eafln tous les bo 

tion des locaux 

lant ou igoifuçés, ainsi 

lives noii marouflées, U 

CONGRES INTERNA TiONAL 

DES INSTITUTIONS FEMININES 

Le. CongrAs international 'les OL'uvrca et Ins- 
titution» féminines aura lif;u Paris, au pu 

corps. C'est moi seul qu'ils attaquent. Je veux 
être seul a me défendre. J'emploierai contra 
eux les armes qu'ils emploieront contre moL 
Mais pour leur prouver que ma couscienc» 
n'est point troublée par leurs menaces, j'i- 
rai cette après-midi me promener cheval 
vers les Grandes-Hoches. 

La duchesse frémit. A quoi bon lea braver? 
Allait-elle donc vivre, ainsi que depuis des 
semaines, dans de perpétuelles -ugoissc» ? 
Elle n'osa pourtant s'opposer à ce projet. 
Son orgueil, il elle aussi, se révoltait à la 
pensée que les fils do Girodias pouvaient 
croire qu'au château de Villefort, au milieu. 
de ces ruines qui avaient connu tant de bra- 
voure, on tretnbUit 

Ce jour-là était un dimanche. 

Après le déjeun- 1H seller un che- 
val et sortit. Le 
peu froid, avec un ciel Lréà pur. 

Holand guettait le départ de son frère. 
Je t'en prie. laisse-moi t'accompagnerl 
En aouriant toujours, mais d'un ton termo 
Non. Et n'aie paa peur! di' 

Tout le pays savait déjà qu rivé 
JClisson, la vei'J ,ir. Le duc voulait 
apprendre, par l> comment on ac- 
cueillait son retour. tl s élança à cheval et 
partit, au hasard descheînlra creux, entre lea 
haica. Après les détresses de la prison, les 
interrogatoires, les pièges tendus, les honte* 
accumulées, se sentir hors de cette trame 
d'opprobres,libre enfin, libre vraiment, et li- 
bre pour toujours, quelle joie! Et comme il 
respirait, enfin soui i«ré de ce fardeau mortel!, 
Avant que Villefort disparût, le cavalier se 
retourna. 

Sur le perron, la duchesse le regardait e'i- 
loigner. I. devina, ûius son app*reuie froi- 
deur, 1 épouvante de cette pauvre âme da 

