Le g eti-fe lais des Congrès de rExposiUon, du t8 au juin oe Comité d'organisation, persuadé que pour I tre efficaces, les travaux du Congrès doivent xse concentrer sur un certain • nombre le questions pratiques, a ins. programme un nombre considérable >na, parmi lesquelles il convient <k lle i collabo ration de la femme il m-. sa lu. antialcoolique responsabilité liomnn; vi.irà-vis de la femme et de l'enfant t.rs du mariage répression légale dèt -i..s au désor dre des mœurs l'éilueatiOBit. ùe l'homme et do la femme; liberté du travail de la femme la femme dans l'iurt #t dans Itià sciences d

L îgrèâ seront révises avec soin, et Un , cùs-yerbâux, discussion etdélibérations seront imprimés et envoyés à cha cun des membres qui l'auront- composé. Tous les renseignements relatifs à ces travaux sont donnés il .Paris, 84, rue Orouot

ADJUtUCATIOHS DIVERSES

Quatre importantes adjudications auront lieu mrr soumissions cachetées, le lundi 16 octobre

A deux heure de l'après-midi, 2, avenue Rapp

Ce surit les adjudication-! 'ics travaux de peiu4uro ̃ t du palais des Procédés généraux de la mécanique valeur prévue, 1H,(W francs 2" des travaux .̃̃̃̃̃̃ jetais de la parti ? ̃ ilides vufl-jr- i i puinturt ii nt vqji-ur i ,:Use en bitume p.ii.nis valeur, po,ju ¡canes

UN DISCOURS DE M. MM

A 1 occasion a uno [etc patriotique or lirnancbc au Thillot. dans t'arrondtssen il l^i;Au noaci' f

S: ,i d f montré au le une nation héroïq itter contre toute <'r-r,tac'o

L'orai-jur contint- :ue le pays ii •̃ !•: ̃ lit de division lit de haine qui

Mk.- aux ju-i.T.s Uint de î'r uig.iis. p.ir.ilyno leur acii\ idi et iilluiblit la trioli.sme . Le pays •̃ <-l

HUL t'iii^ rr- ̃ ̃-> . Uu m.i; -̃' -oyons is tout rour cata, IL est indispensable que les parus cessent de s'entre-déchirer avec cet acharnement cette injustice qui leur font perdre de vue les plus grands intérêts du pays; s'ils veulent continuer la voisins qu'ils se battent au-dessous de la patrie et non au-dessus et à ses dépens. Cessons de donner ce triste spectacle de Français cherchant dans leurs querslles intérieures les applaudissements et pui de l'étranger. N'imitons pas les Romain du bas empire qui se battaient entre eux pendant que les Barbares frappaient à tour porte

Entrons résolument dans le grand courant d'uoion, de pacification, de conciliation qui se dessine partout et qui aura raison des mesquines combiaavsons de l'esprit de parti. Tout le monde a inté rét à y entrer

Ceux qui, aveuglés par leurs passions, par la soif le la vengeance, s'obstineraient à continuer la lutte, feront bien d'y rélléchir, car ils n'auront pas le dernier mot et leur résistance n'aura d'autre résultat que de faire monter contre eux le flot de les colère populaire

Si l'on veut arrêter la marée montante de l'antisémitisme, il n'est que temps. Je déplore autant que personne cette maladie nouvelle, parce que je n'aime pas les guerres de races, parce que je suis l'adversaire de l'esprit de secte à quelque religion qu'il s'attaque, parce que je crois enfin, à la différence de l'école socialiste, qu'on ne fonde jamais rien avec la haine. Mais je ne me dissimule pas que le mal ne fera qu'augmenter et que la voix des hommes modérés sera impuissante à l'enrayer si ceux qui en sont la cause principale ne veulent pas désarmer et continuent leurs bravades et leurs provocations

Quant à moi, je resterai toujours le partisan convaincu de la politique d'union et de conciliation sur le terram français et républicain, parce que je ne perdrai jamais de vue le phare qui m'a toujours servi de guide dans ma vie politique l'amour de la France et de la République

La Haute-Cour

La journée d'hier n'a présenté que peu d'intérêt. la première heure, tl1. Bércnger s'est remis au travail et a continue l'examen des dossien provenant des perquisitions faites ces jours derniers dans les départements

NI.% CUovet, Cazot. et Cortlelet sout venus au

Luxembourg vers neuf heures et se sont auasitôt rendus dans le cabinet du président de la

Commission üvuc Icilucl ils ont trawillé jusqu'à midi

Dans la matinée, de nombreux avivaU, uotamment M" Letuarignier, Loison, César Cairo

Boullay, Uorlier de Vaupiano, etc., etc., sont venus au greffe du Parquet, où ils ont pris con iià ;un.'e des pièces de l'instruction Il laquelle la r.r.tuiui-îsiou de la Haute-Cour s'est livrée

M Herefiger va reprendre dès aujourd'hui la des interrogatoires qu'un incident proyo4u<: pur les défenseurs des. royalistes avait la

D'après la note l'Ublio. par la Commission d'instruction dle-nu'inc, voici dans quel ordre la

Commission entendra aujourd'hui les inculpés royalistes

À huit heures, Ni. A. Buffet, assisté de M" BoutA dix heures, M. de Chevilly, assisté de M'les xenas

A onze heures, M. de Monicourt, assiste de

A deux heures, NI. Godefroy, assisté deM" LoiA quatre heures, M. de Fréch^ncourt assisté de :Il' Lucien Normand

A cinq heures, M. de Sabran-Pon levés, assiste

Ai '̃> ii's interrogatoires successifs de :\1:11. de leur, respectifs. M Tézonas fera rcniiir.! -i. do Chevilly. qui depuis son ar

Vll à M. lia Momcoiirt, son

Ifimande Pur oc fait qtũ̃̃ i i i". tu? imnlitt s'aj'Piiie l'arousalio;i .aculpés royalistes mère et du bout (les doigts il lui envoya un baiser tout plein da sa tendresse filiale

Ayant love machinalement les yeux, ilaperçut au deuxième <U;i:n\ accuu-.léeîlla fenêtre une siltiouetto ̃" Colette, qu'il avait à peine remarqn- u au salou, à laquelle il n'avait adrc:?t iju uu salut cérémonieux lorsque Mme de Villefort l'avait préseutée

Etait- elle jolie ? lîtait-elle laide ? Il ne le savait pas. Il n'ai,rait pu lc dire. Eût-il eu l'en vic de s"nn assurer, en cet instant precis qu'il ne l'aurait pu: Colette semblait absorbée par le dont les plans se déroulaient devant elle, à ses pieds, sur la loagee pittoNuque des bords de la Sèvrc il

Un ( ni;,aire

T.p nremier paysan, chus.- d"r> f.pot. on'il n.ur.Luu-.Ue , il prenait un air de bravade i'i 'r.iW'T. encore! murraura-t-tl

Le autremont d'import.vtc dit, et i remuer rr-. l't'iiiiVt1 tli! Ciisàon, un se e. un se le montra avec des ïi'ii P<1sJrop dépéri en prison u contrâitc. OD dirait ^u'iï enles les préparées au Sénut pour fm inculpés ont été tamises en état, et des gardieae de la prison de Fresnes ont repris hier au Luxembourg la garde du quartier eeilulaire

Il se pourratt, en effet, que queiqaes-wae des inculpés fussent teiiud durant toute la journée k la disposition de laCominUsiftn

Hier, flancs le cours de raprè^-nnii, M. Bérenger a entendu quelques témoins secondaires

LES PERQUISITIONS

M. Delalé, juge d'instruction, a reçu d£ M- le sénateur Bérénger, président de la Cummi.-sian d'instruction de la Haute-Cour, uue commission rogatoire lui enjaj#iuiut d'iaUrrogar plusieurs personnes de Lille au sujet d'une visite que fit dams notre ville, le 8 août dernier, )i. Godefroy de ta Jeunesse royatiste de Paris

M. Godefroy serait arrivé à Lille le 8 août à Il h. 40 du matin, apportant dans ses bagages ÎCO.WX) portraits gommés du duc d'Oc léaas. Sur le quai de la gare l'attendaient M.Caron, directeur de l'Ecole libre catholique de la rue du Long-Pot, président de la Jeune-Garde de Pives-LilJe, et diverses autres personnes appartenant aux ligues lilloises

M. Godefroy monta dans la voiture de M. Delebart, industriel rue et fit plu sieurs visites il la suite desquelles un dtner eut lieu au restaurant Duueufgardin, rue NicoiasOn dit que dans cette réunion M. Go defroy aurait annoncé la rentrée très prochaine du due d'Orléans, à qui plusieurs Généraux et de nombreux officiers auraient offert leur concours i." lolégué de la Jeunesse royaliste demanx Comité lillois de créer une agitation à du procès de Rennes, dont tes débats avaieut commeneé la veille de sa visite à Lille

M Dslalé a interrogé M. Caron, l'instituteur

M. Duneufgardin, le restaurateur, et M. Ludovic Robin, domestique de M. Delabart. Il a mandé pour lundi plusieurs autres personnes

UN CONGRES SOCIALISTE

Le Congrès sociaate SI, ne salle située dans up vieux quai î inovre, aux ruelles étroites, aux maisons piguou, occupées par des brocanteurs

La salle présente la physionomie liabituelle de ces sortes de réunions tentures écarlates, bustes de lsarl Marx ot de L,usalle, drapuaux tled syndicats ouvriers et écussons des villes qui eurent l'honneur d'héberger les précédents Congrès

Deux cent cinquante délégués environ sont assis autour de grandes tables perpendiculaires à l'estrade où se tient le bureau. Le public très nombreux occupe des galeries

On procède à l'élection du bureau qui a pour présidents MM. Paul Singer et Blume

Un licutenant de police et plusieurs agents sont présents pour exercer une surveillance

M. Singer, en ouvrant le Congrès, insiste sur i l'imporiruce de ses délibérations. L'univers entier, dit-il, a les yeux fixés sur les socialistes altcmands, qui ont pour mandat de mettre fin à leurs querelles au sujet de la tactique socialiste et de 1 attitude du parti à l'égard du militarisme

M. Singer espère que le Congrès aplanira les divergences de vues

Le Congrès a décidé de discuter la participalion au Congrès socialiste international de

Il désigne M. Liebknecht comme rapporteur

M. Auer commente le rapport du Comité directeur, dont voici le résume

Il constate l'échec des socialistes aux élections du Landtag prussien. La cause est dans le manque d'entente. Dans certaines circonscriptions les socialistes ont participé aux éloetions dans la plupart des cas, ils se sont abstenus. Le rapport (létrit les expulsions des socialistes étran gers. Il reproche au Chancelier de ne pas tenir sa promesse au sujet dt la réforme du dru de réunion

Le rapport contient l'aveu que l'industrie est très prospère, cela permet d'obtenir une meilleur ! rémunération du travail

La caisse socialiste a encaissé 34<7i2 marks

Les dépenses ont atteint marks

Dépêches de l'Etranger

EBÛULEMKNTS DANS LES MINES

Bruxelles, 9 octobre

Deux accidents mortels se sont produits dans les mines situées aux environs de Liège

Plusieurs ouvriers travaillaient ce matin dans uue galerie du charbonnage de la Concorde

Jenieppe, lorsqu'un éboulement eu lieu. Un houilleur a été enseveli ses compagnons ont vainement essayé de le dégager. On ne compte pas pouvoir arriver jusqu'à lui avant demain et l'on n'a plus aucun espoir de le retrouver vivaut

Un autre éboulement a coûté la vie à un mineur, Lambert Collard, âgé de quarante et un ans, qui travaillait dans un charbonnage de Horloz, à Tilleur

Ce n'est qu'après un long et périlleux travail que ses compagnons out pu parvenir à dégager son cadavre

TVÈ DDM coup DE HACHE

Bruxelles, 9 octobre

Un horrible drame visent de se dérouler à

Liège, dans un cabaret tenu par le nommé Dubuissou et fréquenté surtout par des ouvriers rumeurs

Plusieurs consommateurs se trouvaient dans rétablissement, qwand, sur un mocif futile, une violente discussion surgit entre les nommés

Louis Pire et Albert Bovv

Les deux hommes ne tardèrent pas à en venir aux mains. Louis Pire allait être vaincu, lorsqu'il saisit sa hachette et eu porta à son adver saire un terrible coup daas l'abdomen puis il prit la fuite

Bovy s'affaissa sur le sol, grièvement blessé

L'arme avait pénétré profondément et le sang s'échappait rinr un.- piaie béante

Le mal!: eçut immédiatement des soins on .-n-ta enfui les à l'hôpital de

Bavière où n mourut quelques heures après

Quant au meurtrier, il a été arrêté à son domicile où il s'était réfugié. Le Parquet de Liège s'est rcudu sur les lieux

M. CRlSPI

Rome. 9 octobre

Des correspondances privées irtii rtnnni^nc-ent à arriver de Paierme il r j l'honnoue (le M, Crispi se naux n'a jamais

Il sioiie, yucui t: moins on U.-ilie

ACCIDCTT t>B CHIKIN DK FER

Une loco ..eurtô uu traiu occupe par

Faut en avoir, du toupet, pour oser se montrer dans le pays, auprès un coup pareil

Qui, mais on lui lera la vio dure. il finira par s'en aller

Ils ne s'étaient pal gênés pour parler. Horace ne perdit pas un not, et en passant de vant le groupe hostila, son regard calme et doux, bien triste pourtant, essaya, dans un reproche, de faire baisser les yeux qui le poursuivraient de leur insolence cruelle

Quand il fut passé, il entendit des rires insultants. Et à son oreille parvinrent quelques mots où il était question de lui, oft il crut distinguer son titre de duc accolé à une épititète sanglante. Il sentit un frisson chaud moi1' à la nuque, avant-coureur d'un malt5 '.sa- Ses yeux, un moment, ae voilèrent et son cœur s'arrêta de Mais il se raidit s'affermit en selle

Non! non ce n'est pas possible I J'ai mal entendu

Les visages pâles de haine et do colère, les poings tendus, ils semblaient le chasser, du gî'sie, hors de ce pays qu'il souillait de sa prèàL'nce

Il voulut faire face à l'orage, enleva son cheval et revint vers le groupe dont personne ne se dérangera

C'est à moi que Tons en avez, mes amis deinanda-t-ii doucement, après avoir porté la main à son képi. Que me voulez-vous et puis-je vous être bon à quelque chose 't

Ils tournèrent le dos et se dispersèrent sans lui répondre

Alors il comprit le Toile se déchirant il devina que nans ce coin de terre où chacun le connaissait, où tout la tnonde acait commenté ce meurtre de Girodias, il passait tou jours et malsrrê tout pour lu meurtrier. Quelicun écho iéileux des touristes. Un wagon a été projeté hors des rails. Douze personnes ont été blessé , dont quelques-unes grièvement

CM TRAA JDUUIâ G.4E MTI

Un typhon, quai a causé de grands déjrlto, a pa- 8éi$ur le pays samedi dernier. lia précipite danp ft riviepe Ino. près d'Utsu Nonaiya, un trait fyo i pas s lit sur le polit

Il y eu un grand nombre de morts et de

Les détails manquent

Le mméro de cette semaine du Supplément

Illustré du Petit Parisien publie une yra- j vure représentant

LE SERMENT AU DRAPEAU

Voir dans le même nufnéro

UV IlRAMK SI'R UN BALCON

L'ARRESTATION D'UN FOU FURIEUX

Le SVPPLÉMEST JJTTÉR O&B IIAUSTRÉ du

PETIT P\rj ikn Il potes de <e f , superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

NOUVELLES MILITAIRES

Nominations

Par décret du Président de la République rendu sur la proposition du Ministre de la Guerre sont promus ou nommés dans fétat-major général de l'armée

Au commandement du 1S" corps fl'armee à Bordeaux.– M. le général de division Grasset, com mandant la division d'infanterie

Le général Grasset remplace le général Varaigne, placé dans la section de réserve

Au commandement du iO' corps d'armée, d Alqer. M. le généra.! de division (l'Hugonneau-de

Boyat, commandant la division d'infanterie

Le général d'IIugonneau de Boyat remplace le général Laruhey, placé dans la section da réserve

Remise d'un Drapeau

Une cérémonie patriotique a eu lieu hier à

Calais la remise d'un drapeau à la section de la Société des vétérans des armées de terre et de mer

Le général Lambert, le héros de Bazeiltes, qui devait présider cette cérémonie, retenu par l'état de sa santé, avait délégué pour le remplacer

M. Jubel, vice-président de la Société. La remise du drApeau, faite sur la place d'Armes, a été suivie d'un service solennel à la mémoire des soicfats morts au champ d'honneur, célébré à l'église Notre-Dame

A deux heures de l'après-midi a eu lieu un banquet auquel assistaient !50 vétérans et qui a été présidé par M. le capitaine Juhel et M. Dussaussoy, député de la circonscription

NOUVELLES MARITIMES

Nominations

Sont nommés

Le capitaine de vaisseau de Fauque de Jonquières, au commandement du cuirassé d'esca dre Formidable

Le capitaine de vaisseau Bernard, au commandement du cuirassé garde-côtes Amiral

Trihouart

Accident à un Torpilleur

De Lorient

Deux torpilleurs de la défense mobile manœuvraient à plusieurs milies au large, quand une torpille lancée par l'un d'eux est venu frapper le second torpilleur. L'engin, long de trois mètres, l'a atteint à l'hélice, qui a été tordue et brisée, en même temps que des avaries graves se produisaient dans la machine, actionnée à seize uœuds

Le torpilleur avarié a été remorqué par l'autre et mis aussitôt sur calc sèche pour les répa

La torpille ost perdue

Les Essais du Coëtlogon

On mande de Lorient

Le croiseur transformé Coëtlogon, destiné à remplacer le Surcoût' dans l'escadre du Nord, a été mis en rade à midi ut commencera demain ses edsais officiels

L'Hydrographie de Brest

Les vapeurs Laborieux, la Chimère et la Fourmi mis à. la disposition (le la mission Renaud, pour l'hydrographie des environs de Brest, vout désarmer. La mission est terminée pour cette an née et les ingénieurs hydrographes vont retourner à Paris

De nombreuses roches inconnues et dangereuses ont été découvertes aux environs de

Sai nt-Mathieu, des Pierres-Noires, des lies d'Ouessant, de Molèna et de Beniguet. Leurs position va être indiquée aux navigateurs

Un Aviso-Torpilleur russe

L'aviso-torpilleur Abrek, de la marine russe, a quitté Cherbourg hicu' faisant route pour la Méditerranée

LA MISSION VOULEZ

De certaines informations publiées ces jours derniers au sujet do la mission Voulet, il semblait résulter que le commandant des régions où la mission devait passer s'était montre peu disposé à seconder sa marche

II n'en est rien, et l'on peut s'en convaincre en lisant tes lettres suivantes, publiées par notre

Boure, 21 décembre

Le capitaine Poulet à -Il. le commandant Craoe commandant la colonne Est et Macitwi

Mon commandant

J'ai l'honneur de vous accuser réception de votre lettre en date du 20 décembre que m'ont remise les deux envoyés d'Idris Boubakard

Je vous remercie de tout cœur du grand service que vous avez bien voulu nous rendre en cette circonstance. Idrîs nous a parfaitement accueillis et doit mettre à notre disposition une pirogue et des guides

J'espère, grâce à cette bonne fortune, pouvoir passer les rapides de l'Abezings sans trop de difScultés

Idris m'a donné, en outre, du riz et une centaine de kilos de miel

Ce chef me paraît être un homme très bien inMentionné à l'égard des Français

Le lieutenant Peteau, le docteur Henrio et mes compagnons me chargent, mon commandant, de vous exprimer toute notre reconnaissance pour la si grande amabilité et la bienveillante sollicitude que vous nous avez a tous témoignées

Je vous serais reconnaissant, mon commandant

I d'être notre interprète auprès de vos officiers et que le jugement rendu c'était leur conviction personnelle. Et ils en concevaient une irritation qui déjà s'accusait par cette attitude de révolte contre lui. Depuis la veil!e, depuis la séance du conseil de guerre, le pays n'avait pas eu le temps d'être travaillé par les fils j

Girodins. C'était donc leur pr. 1"" "f

Dans la rue de Clisscn, le curé s'en venait vers l'église

Celui-là me saluera, du moins, et causera peut-être avec moi. Il est du chà teau. Il m'a vu ualtre. Il sait bien que je ne suis pas capable de commettre un crime

Mais quand le duc passa, le curé avait le dos tourné et paraissait très occupé à causer avec une fiileite, sur le seuil d'une porte

Le duc soupira

Son coeur était bien xros. En l'honnêteté (le son àme, il n'y avait pas seulement de l'indignation pour tant d'injustice, il y avalt une vivre, une saignante douleur. Son visage se contracta en une navrante angoisse, puis redevint tout à coup sévère, tout empreiut j du calme de sa conscience et du mépris mêlé de pitié qui venait de son orgueil

Allons, dit-il, c'est le calvaire. J'irai jusqu'au bout

Assis sur un banc, devant la porte de la gendarmerie, deux gendarmes fumaient leur pipe au soleil ils se levèrent, lentement rentrèrent, comme s'ils n'avaient rien vu et comme si l'homme qui s'approchait était un étranger pour eux

Et pourtant c'étaient- ces deux mèm gendarmes, six semaines auparavant, qui étaient veaw l' u:rélej,et,alo ,ii lui avaient de vos homme , et de leur diro eorlhbn, toul nous avons été tcuchés de la sympathie si sincère avec laquelle ils nous ont accueillis lora de notre séjour au miii 8 de vous

Pour tous ce 8eta là un souvenir agréable et qui restera longtemps fixé au fond d notre pfflur

Je me ferai un véritable pi·isir, ainsi que va me le demandes,de vous remettre, avant mon <lépart de la région, la carte dressée par la comman dant Hourst

Vous serez bien •imable de faire remettre aux hommes d tdrit qui vous apporteront cette lettre les peaux de bouc oubiiàes.për lues auxiliaires que vous avez biea voulu faire mettre en lieu sûr. ldri me les fera facilement parvenir

Veuillez agréer, mon commandant, avec l'assurance de ma sincère rvconnaiîïsnoe, mes moil leurs eautuneft'.s de respect et de dévouement

Voulet mer sa gr;ttittidt! au (x ni:naimnnt Grave yr la lettre que l'ou vient de lire, Il tint encore a lui en renouveler avant de s'éloigner du territoire placé sous l'autorité de cet oflic^yr

Sanssanné-Aoussa, le 6 janvier 1 S

Jx capitaine Vouiet M. le eomuMMi&'tf

Cravt, les régions 4si et Macina en colonne

Mon commandant

Au moment de quitter le Soudan français, j'ai l'honneur de vous ramercier bien siacèrement de l'appui 6ienveillant que vous avez bien voulu me donner pour l'organisation définitive de la mission dont je suis chargé par le départementGrâce à vous et aux officiers placés sous vos or dres, M. le capitaine Chanoine a pu, sans grandes difficultés, non seulement traverser les régions du

Yatenga, du Mossi et du territoire de Say, avec une troupe relativement nombreuse, mais encore réunir les nombreux porteurs, les chevaux et les animaux nécessaires à la mission, et sans lesquels il nous eût été impossible d'entrer en action et d'assurer le succès de l'entreprise ordonnée par le

Ministre des Colonies

M. le capitaine Amand, résident de Ouagadougou M. le capitaine Dubreuit, résident de Say, et le sergent-fourrier Pinaud ont notamment et singulièrement facilité la tâche de M. Chanoine, au exécutant avec beaucoup d'intelligence et de dévouement les prescriptions que vous avez bien vonlu leur donner

Je vous prie, mon commandant, de croire aux veaux bien sincères que je larme! à l'occasion de la nouvelle année, pour vous et les vôtres, ainsi qu'aux sentiments de respectueux dévouement que je vous adresse, tant en mon nom qu'en celui des officiers et sous-officiers placés sous mes ordres. VOULET

P. S. M. le lieutenant Salaman est chargé do vous remettre les feuilles de la carte Hourst dont les numéros sont indiqués sur la note ciincluse

Veus serez bien aimable, mon commandj t, de faire établir un calque de cette carte et de ̃presser à M. le colonel Kiobb, qui m'avait imé antérieurement le désir d'en posséder un exemplaire il est donc bien établi que le commandant des régions traversées par la mission Voulot a, de tout son pouvoir, aiué celle-ci à franchir la distance qui la séparait de la limite de nos posses sions du Soudan

BULLETIN DU TRAVAIL

CONGRÈS INTERNATIONAL DES EMPLOYÉS

Dans sa dernière réunion, le Conseil fédéral de la Fédération nationale des employés u décidé d'organiser en un Congrus iaternaUo aal des employés

Une Commission d'organisation a été élue

Un appel aux organisations françaises les invitant à participer tu Congrès et à coopérer à la réception de.¡ employés étrangers sera incessamment lancé par cette Commission

Dès maintenant, les organisations d'employés qui désireraient obtenir des renseignements concernant le Congrès peuvent s'adresser au secrétaire de la Fédératiou nationale des employés, bureau 15, Bourse du Travail, rue du

Chateau-tTEau

A S/UW-ÉTiEHNE

Le personnel civil libre de la Manufacture nationale d'armes de Saint-Etienne a célèbre hier sa fête dite des Premières retraites ̃>, ainsi nommée à cause des premières retraites quai lui ont été accordées

Le matin a eu lieu, au Prado, devant doux mille auditeurs environ, une conférence it laquelle assistaient MM. Duveau, dépu1-'1 •'̃̃ 'vi tellerault. Galley, député de la Loire, r ancien député, conseiller général gués des ouvriers appartenant aux Manufactures de Lyon, de Valence et de Cbatellerault

De nombreux discours très applaudis ont été prononcés sur les caisses de retraites pour les employés libres des Manufactures de l'Etat. Le nombre des retraites accordées actuellement au personnel de la Manufacture d'armes de SaintEtienne s'élève à quatre-vingt-uno

Porte -Seiui- Martin La Dame de Monsoreau drame d'Alexandre Dumas et Auguste Maquet

La Porte-Saint-Martia, après l'avoir répété g6néralement un dimanche soir, reprenait hier soir un des drames les plus intéressants do son répertoire, la Dame de Mottsorr-- • '̃'• un de ceuy qui sont sortis de la collai Alexandre Dumas père et d'Auguste ct c'est aussi l'un des plus variés, des j iua OuiouvanU des plus attachants

La pièce, qui date du 10 –̃•.•>> 1S60, a été reprise plusieurs fuis de.) uat en et l'on en disait alors: ̃̃loiinanle variété de personnages! Le oUevoùoresquo Bussy et le lâche duc d'Anjou, l'énigmatique Henri lii et l'ambitieux duc de Guise, le fou Chicot et !e moine Gorenflot, Diane de Méridor, la belle des contes de fée. à la chevelure dorée, aux yuux noirs remplis de larmes, cI. la sémillante comtesse de Saint-Luc, à la bouche pleine de sou rires Les aventurer. -̃ ̃-̃ l'amour passionne d ardent de la

Cours et les émotions de la pia^c publique, les conspirations et tes duels, tous ces éléments romanesques s'amalgament aux soi de nos annates d;ms un art si con se demande où coiumfeuce la Icgciiii réalité

Après la représentation d'hier soir, le m m langage est de mise. Le drame de cape et ri'érfe aura toujours la faveur d'un public pa- j j risieu. et ce rtri' <i •>' manii. ni;: i< ievelopjia. qui le tit

Le due) de Bc

Quétus. SchomL.ig. M,;i ému toute une saiie. et lorsque Chicot

Monsieur le duc, ne vous désolez pas, ce ne peut être qu'une méprise

Depuis, ils avaient bien chinjrél

Une bande de jeunes garçons et de jeunes filles s'en allait aux vêpres en se tenant par le bras. Piile et garçons s'arrêtèrent et se à à rire en le voyant passer. Et Heraw iidit la iDême épithète à son nom. qui le l ,nir jusqu'au plus profond de son cœur

Non, non, ce a est paa possible. Ce n eet pas ceJa qu'ils veulent dire

Il mit son cheval au galop pour échapper à ce suppliée

Au bout du village, un mendiant sordide était assis, les jambe¡¡ repliées sous lui, au bord d'un fossé. Celait un ivrogne qu'il connaissait bien et qui était célèbre dati tout le pays. On l'appelait n dit Mal-Nomn

Depuis une génér. :nme, person bon sens et sa raison. Si indigne qu'il fût, à on lui faisait l'auuume. C'était le centre où il se ravitaillait en vivres et se fournissait de linge ef de vêtements quand venait la mauvaise saison

Est-ce qu'il va me fuir aussi, celui-là

Noii, Mal-Nommé resta en place, les yeux bridés, et quand le due pa sa, le mendiant tenait la main en murmurant ua Pater

Itorace lui jeta une pièce d'or

L'autre l'attmpa au vol, so confondit en remercieme.its et glissa la pièce dans H poche avec un sourire

Et pourtant le duc entendit que l'ivrogne jontait

L'or et l'argent n'ont pas de couleur

Le duc ferma les yeux, et une nausée de dégoût lui monta aux ièvre

Même cet iure igaeute ate reproche ee amuse du matoe fMffelard et ivrogne Gorenflot on s'était intéressé aussi à la conspiration qui se uouo dans J'abbaye de Sainte-Geneviève et à la ?cène que le duc d'Anjou rides s'aperçoivent bien, par places la piéoe date de quarante ans. Mais nous n'y foiaont pas attention, êoiporté^ que nous sommes par la verve intarissable, par le mouvement du aère Dumas

Toi grands rôles. se détachent dans l'enaetnliïe des nombreux personnages: Chicot, le comte de Bassy et Henri in. Chicot est joué. après La fontaine, après M'îingue, par M. Coquclin, qui se montre excellent dans un rôle où le servent

Fes qualités si brillantes. Il mène la pièce, d'un bout à l'autre, avec une sûreté remarquable, et ce '.qui plaît jHirliculitretnent, c < • ̃; ,u.' M

Coçjiieltn laisse bieu voir, sous le nu- \<>. l boiiflbn de cour, le gentilUomtBe autre. tuoué qui a juré de se venger et qui se vciikh

On voudrait plus de • panache à M Vo'ny dans les personnage du comte de Bus jantes noue donne paut-6lre as Heu sévère, trop royal <•̃•̃̃•• < n fwmu de leur tache, rien de n'ont pas l'entrain qu'il hut. Ce n'est piu> une comédie de salon, mesdames et mesaîeura, qu J vous avec jouer: c'tst un Urauie, un drame ronituitique

Secouez un peu les plumes de vos chapeaux

Montco.'net

LES TAUREAUX

La première corrida esp le concours des malti de l'école des toréadoraux arènaa nouvellejn

Cette au n tris pr;i'.i>i succès en raison du

Des wiHici étaioot douti

Six t:iureaux c lus, les quatre à mort

Une .iui. lu ehain ont été doi aux arène<i menée

Six t de la d ••̃ .>-i, uu par les matadors Gu^ -t public a applaudi fri'n reritu. qui "e

Le célèbre matador a nados bordelais dépourvu des h, dont il est coutumier. Plusieurs chevaux ont été éveutrés

ÉCHOS ETNOUYELLES

Au cours de la deraièru séance de 1 Académie des sciences, M. Gaston Uouuier a présenté une communication de MM. Jeau Dybuwsky et

Front sur une plante à gutta-percha susceptible d'être cultivée dans les paya do climat tempéré

Cette plante, de la famille des ouphorbincéee peut donner un rendement à peu près égal aux arbres à gulU cultivés en Am6riquc

Après cette communication, les itiembrcs de l'Académie ont écouté avoor un vif intérêt la lecture de deux 'imand Gauthier. L'une de c a trait il la chimie théorique ICI >i. !o flocteurTsvett, a pour objet la liquéfaction des albuminoïdes

Les i-'imnifn\iils de la ruo de Chabrol se sont; soir. pour s'entendre au sujet de.; i ii s .ju'ils complut réclamer relativement aux perles eubies par le blocus du fort

Chabrol

M. Villain, conseiller m, i à cette réunion, a encourt ;i fispérer Jans ioo [ i-j y-u-.orne ment a

Les mystères du lise

Un demis lecteurs nous jiosfl colle question a laquelle nous avouons ne pouvoir répoudre

Pourquoi h régie met-elle en vente des bottes fallu:' irire de tO centimes contenant alh. i!nrsqu'elle vend également des bottes Un même prix .cotitenaut W

Notre, lecteur nous dit avec raison (lui! vaudrait peut-être mieus adopter une moyenne et vendre partout des bolted couluaaut 35 allumettes

Un accident, qui certainement émotionnera tous ceux qui ont le culte des anciens monuments, s'est produit hier h Tbtôes, dans la

Hautc-Egy

On sait ar l'emplaceaicnt de ceite vïUc, jajis unuicti; uu temple, celui de Karnak, un des plus,i)eaux vestiges de l'aucienne civilisation égyptienne

Or, uao dépêche du Caire nous approad q neuf des colonne3 de la iF qui en comptait à l'origi

P'iidaut iju.iratile-c

La clôture du Congrès du Syndirat pomologique de fiance, à Vervine, a eu lieu hier Hoir sous la présidence de M. Lebreton, sénateur fie la Moyenne. Uno exposition de fruits i> :i:;nquable avait réuni plus de cinq cents ex

Un banque' suivi la distribution de-taient M o i lo vingtième siècle qui \;t .-ijuvrirT ment. nui ne saturait le dire, mais i /.̃ une autre affaire, et un e, ce sujet, quelque

Le premier jour du sw dernier un dimanche. T'rois fois cinq djm eu 19i on 1V76. {' Oflant les If nirr les années bissaxlii jiaraît-H d'un : av. -i.it ius du domaine es gens, doux, travauivurs et il a route t prit nue. tard et plus Sosiiîiimment que <1 iitbituuti. Toute la famille était encore à table. Quand il entra, chacun se leva, s'inclina, et la fermière offrit

Mais aux regarda qui séchai içèrc de tout le moude, a la froideur de i accueil, le due comprit

Dans les vfv, rnalor, un vieillard à barbe Maacr < olide, avant pielqne de la b> -i' ,tique, ü y avait une tir et de la sévérité

I,- due sentit ses paupières s'emplir de larmes il s'avança verste rieitîard. Un le jeune et le vieux, le pauvre et le la l'un de rautre par les hasards u eance, très près Tnn de l'autre par la i un instant le duc,et le paysan se reg jusqu'au fond de l'âmé

Et d'une voix brfcve le duc demanda

Ainsi,' Trimalcier, vous aussi, comme les autres '1 Vous i vuua

Le vieillard baissa la tète et dit, tmt

Alors, le due salut sans voir, vaguement autour de lui

Mats Il fauut qu'un des fils vint l'aider monter a cheval, car il tremblait, et il tatlut que le cheval prit de lui-même l'avenue, -ar son maître ne voyait plus clair. Ses yeux étaient aveuglés for les lai aie iecie prochain mm mué le Janvier 1951, i minuit

Le nombre total dan éclipses atteindra près d l.tv >Kint wi) enviÉM de soleil

Sei.ti toute f'i'obantlité, les savante se mei tront d'accor.i, dloi MU janvier 1< M, pour faire commencer fcBj^nr astronomique il minuit et non plue à niiilt. Bb outre, nos ¡Huis les Russes ont décidé, à partir de cette date, d'adopter le calendrier rr'-n. qui régit actucllcmcnl toua les p > •̃ (jt d'Amérique. Au premier jour i-ii ̃̃ jimchRin. ¡, millions i !!̃<• i .'•%̃• rUerïint plus vieux de U-.ii. jOi;r- tuul au r;;i/tnr= d'aprèg leur calendrier qu'ils ne s'étaient oenchftrt&i veille

La moralité du conflit anglo-transvsalieirr

Un ;̃ .;i/yHi m , i

DANS LE CAHAL f)i>nY s.u !-(>tilcMîrs .inuart iuuit à 'i1 s<3C tii- .'M d'adn âfii .-dett au rv!,i-s' !.i:s ',<• luit il'allor ren. ,l ur>: -i i:i-s il

Vers dix t; liert el taienl, n r< '̃• 1 nn

IEn t-i i il

I court, et le p ber? du i l'hiiu yacr sur tti i corps l>6 ,' iX. qui #t!'i -• •ID.Ilrt eaEayr. mont., de v .tt de sa i

On t. -a rue d< a leurs App-ti ;> .si que lo Imere uni

Les sous-ontr ilésa gréalile avai' ̃ ."Hmenés au p- .'rai

Un sergent- major et quai i' -m

LES COURSES

SAlNT-OUEtV matd 10 octobre itt

NOS PRONOSTICS I

Prix n Vai.kntinois. Stceplû-c.ha.sc, 3,0oU francs, mètres. lmhallah, Salctdc l'mx DE

Suide, i

Yaucluse. '.00 tlr.f

Dorian, Tau a vi lu:. StetspJe-cli :aaCiS i. -̃. Tiulktiuury il, ii

Prix ut: !.a UrOme. Haies, 3,u-j fraAC mètres. Jéricho, Baurie Veill'icartL

VINCENNES

LE PRIX DU MINISTERE DE L'IGRICULTURË r i ,̃• l'uuc dus au trotlin l.iàO nérala m .>a K tmc que les moilleunf as il ut ra ; Cab;i: vi l'Ai-'in'i, da rs ni <i l d i i.-Oucntin y fr.incs, 4,< ' .1 donné té iipirlii. mx y on

A

Itl léS tiabU ita et &r rS ni urCUUi. if sans pol niFi

IX n-À'Uma (icac da Cavey un oout, dit-il Corel., jubra^aa bout. iilvaireaprès il se troav it da i.3 -j^ui ii..o en swla! r" il sur l'épaule, leurs chieaa lauta; d'eux ils se r rattache de

Quand >s o'etrx, Si! .ri

Horaee salua

Les jeunes gens, graves et pondliï l'adverfciiy-G mi ôUui d e

Nul n'aurait pu se dotrter <̃̃ :o veII lait dans les otsux emutt >̃- matin même, J.; écuaai -s-Rpches, Horace mit iaa da rantnr à YlHofort, da n trouver eaftn âe yU $e ami , de àrosa t a

Aon d Mfiiullflf, ne toiabaniaa ni le- i sarcasmes

Et ̃̃ 1 salon, afToW, iiris d'ua i re taiBfS aileacieux, u fore pour r4poa.h<- aux eu rto iti5<i tendres t inquiètes qui liulerra it à cov.p, son rar u fondant aiiên

Il ec.ui ffi sasipl&tt our4s qua nos r îtoTt3 m vouloir les étouiîw rendaient plus doulou reur

Et an milieu 4e se sanglo

Savez-v<H s, tuf mon c toua disui. c> que tout criaient en af montrant du u^i^-t fit avec rage, s'affaisstnt, à d^ml-évanoui t

LE WîC AUX MALXS ROUGES

LA tuwrtj ituts AUaT