L. I*é%i-fc 

a 

ité tehetéa 20,a00 îrmcB etuam par te gouver- 
moment. 

Les autres courses, d'un intérêt moindre, ont 
fré#eaté un drand caractère de régularité, ayaat 
tédisputées très sérieusement par es principaux 
Cpoearrenti. 

La favorite Avize a gagné en ae promenant le 
Prix The Heir of Liane sur Quick, Sap Orne et 
Le Prix de l'Elevage. 10,000 francs, a été pour 
la favorite Sarah, qui, après avoir suivl Sylvia 
pendant le premier tour, a pris résotument la 
tête dâs le commencement du second et a gagné 
sans être inquiétée- Sfax, mal partie comme à 
eoa ordinatre. a progressivement amélioré sa 
situation et est venue dans la montée, au se- 
cond tour, prendre la deuxième place Syivia. 
Quatorze sulkys ont pris part à la course atte- 
lée du Prix dit Boie. Dès le départ, une bouscu- 
lade avait lieu, dans laquelle Semaiue Sainte 
était nriseÂior» de course. Sans Gène de Fleuri 
pr«aait bientôt la tète et la conservait pendant 
;tout le pnrcours devant Sorbet et Sans Gêne de 
Fonp.'l. Dans le dernier tournant, celle-ci de- 
passait Sorbet et, finissant très fort, prenait la 
seconde phice à une demi-longueur de la ga- 
gnante. Sardine n'a pas fait le parcours, à raison 
d'une avarie survenue Il son sulky en cours de 
route. 

Le Prix Moonlighter a réunx douze concur- 
rents; au signal du départ, le jockey Germain a 
enlevé Ranavalu dans une allure folle, faisant le 
premier tour avec cinquante et cent langueurs 
sur Roehefart et Réséda qui précédaient le reste 
du pelotnn. La jument de M. GesUiu avait en- 
con •:̃•̃)>)'•̃ .:11' au second tour au bas 
de ;;i toutlee par son train, elle 
bai- -̃ :> l'Iomenf. En face elle était 
rejointe et «I*. tr Rochefort; Réséda pre- 
nait le mfiill'- les deux derniers tour- 
nants et ment sur ltüchefort. Ra- 
navalo, lit dépasser par Hébecca 
et par h [servait péniblement la 
Prix The Hein "'̃' !.(•̃̃ vk. Au trot monté, 
3,000 francs, 1" Avize, Quick, 
3* 8»p Orne. 

Non plachés Senonclied, Sylphide, Gongolo, 
Printanière. 

Vitesses 1/5, S'il" 

PRIX DE l'Elevage. Au trot monté, 10,000 
francs, mètres. i" Sarah, 2' Sfax, Syl- 
via (Lallouet). 

Non placés Sapho, Serpolette, Sarah Bern.. 
bard Stoppe la Môclie, Méduse, Silvia (Le- 
blond), Sarbacane. 

Vitesses 6'21", <>'3O" 2/5, 6'32" 4/5. 

PRIX DU MYSTÈRE DF l'Agriculture. Au 
trot monté, fr., mètres, 1" Stuart, 
2' Sébaslopol, Satellite. 

Non placés Souvenir, Souriant, Saphir, Se- 
goazae, Sans Gêne (Cavey), Sans Dire Oui, Sei- 
enetfr Noir, Satin Noir. 

Vitesses 3/5, 6'32", 6'43". 

Paix du Bois. Au trot attelé, francs, 
4,000 mètres. Sans Géne (Fleury), 2' Sans 
Gêne (Poupe][), 3' Sorbet. 

Non placés Sardine, Sultane, Ulfrien, Sans 
Peur, Sarcelle, Louis' Satan, Satire, Semaine 
Sainte, ReddingÎ Sociétaire. 

Vitesses: 6'4.f' 2/5, 6'4:3" 1/2, 6'tt" 2/5. 

PRIX M.DON Ljgutek. Au trot monté, 8,000 
francs, 4,000 mètres, i" Réséda, Rochefort, 
3* Hébecca. 

Non ptacés Revanche, Ranavalo, Roscoff, 
Rose Thé, Rachel, Hémulus, Uégrana, BcUe 
Etoile, Fleur de Mai. 

Vitesses 3/5, 6W\ <T37" 

RESULTATS en PAK1 MPTOW. 

«g"™* U'ofr-lffel «"™" Ijgfclgfe 
EeorrOtry.G 50 7 Satellite. P 24 50 
Avise. P 10 50 S'Géne (F1.)G 104 50 54 50 
Qui(îk P 10 50 7 50 P ?50 
Sarah. G 8 S'GêneCP1).!1 Il 14 50 7 
P lt 50 0 Sorbet P 12 6 
Sfax P 15 50 8 Réséda.G 31 50 
Syirla P ÎS50 t* P 
P u.. 7 Rebecca.P 73 so 38 50 
SefeastopolP 16.. 9 

UMOGES 

Parmi les courses do province, nous signalons 
avec plaisir celles qui ont eu lieu dimanche à 
Limoges, sous la direction des éminents sports- 
men qui composent le Comité de la Société des 
courses, MM. le baron F. de Ncxon. G. Dubreuil, 
E. Malvergne de Lafayo. 

Vingt et un chevaux, répartis dans les cinq 
épreuves de la réunion, ont assuré au sport un 
intérêt soutenu, qui explique l'assistance nom- 
breuse qui se pressait sur ruippodiome de la 
Société. 

Les honneurs de la journée ont été pour le 
comte de Montmorillon, qui, montant sa jument 
Aventure, a fait coup double en gagnant avec 
elio te Prix des Bardys et le Prix da la Compa- 
gnie du Chemin de fer d'Orléans. 

t,es Prix de la Société des Steeplc-Chascs de 
France et de laSociété sportive d'encouragement 
out été pour l'écurie de M. Dugas, gagnant le 
premier avec Antigoue 111 et le second avec 50- 
nora le baron de Nexon a remporté le Prix 
Toissercnc de Bort avec son cheval Syrien, très 
bien piloté par le jockey Charrett. 

NOUVELLES_SPORTIVES 

La recette de la journée du Prix du Conseil 
municipal, à Longehatnps, s'est élevée à 130,000 
francs. 

La recctte du Pari-Mutuel sur le Prix du Con- 
seil municipal a été de francs. 

Le jockey Sloau a de quoi se consoler, pa- 
rait-il, de ses deux défaites de Longchamps. On 
assure que c'est un très heureux spéculateur à 
la Bourse et qu'il aurait gagné récemment trois 
millions sur les cuivres. Aucun jockey français 
ne peut entrer en comparaison avec lui sous ce 
rapport. 

LA TEMPÉRATURE 
Mardi lu octobre, SIS' jour de Cannée, a* jota- de 
CatUomne. saint Paulii». 

Lever du soleil d Il. Il, coucAer d S A. le. £air 
de la lutte coucher 4 9 ho 43. 

Hier, beau temps pendant toute la journ». 

L'aire de fortes pressions se propage sur le centre 
du continent, tandis qu'une bourrasijue du sud ouest 
se dirige vers ie nota de la Scandinavie. 

Le vent eat faible de l'est avec mer beUe sur nos 
Des pluies sont tombées dans l'extrême nord et 
lesud du l'Europe: en France, on signale seulement 
̃̃• sur tes paya (la 
K marquait –3* 

KNMB'ÊTATVILLES VALEURS VALEURS VALEH&S ETRANGERES OBUSATIONS DIVERSES OBLIGATIONS 
à 
1 
j, 
r 
j 
= 
'Ê E g, 
< 
t/t.r..t.p. 99M &ct.&uisnc< !S iM' 4M US 
0' -&M M.. 
hN.. tM Pho!phatesdoG:.fM.eM. !«/9.. MM 
E =-? 
653 <St M.. U:. Mt.. NM MSMEeyfou: -an 9t3 
i ?9 <M 3t0.. 3t9. BhcutttOMbet Ht. "3_ 
lais T s *? t" t 3 v- 

Kuopio, i à Clermont, à Paris. à Alger et à 
Monaco. 

On notait » 6 au Puy-de 
PJe-du-Midl. 

En France, le temps va rester beau et froid par 
rufiime d'est. 

Situation particulière aux porte français la. mer 
et aux lies Sanguinaires. 

Variations atmosphériques du lundi 9 octobre, i 
notre salle des dépêches 

HEimea b&aom&trb thurmomè irb 
A 8 h. mattn •/• 9« aw^leaeu* (le 6 
Minuit tm 

NAVIOATION FLUVIALE.- 9 octobre, heures 
du mattn. 

HautbSeihe, Pont dû Seine, à Montereau, «̃̃«; 
écluse de Varennes, pool de Melon, -W7; pont 
de CorbeU, i"«8; éclu»# de Port â-i' Anglais, 
Marne. E<:luse de Cumiér*», écluse de Cha- 
Ufert, 2-4<i; écluse ck Chareoton, 2-12. 

Basse-Seine.- EcluM du ..anal Salât- Martin, 1-87; 
pont de la Tourneile, 0-6t; pont noya).49 écluse 
de Suresnes, i«î8 barrage de Bezons, pont de 
Mantes, 3"i4 écluse de Mériconrt, 

Oise. Barrage de Vc-nette, i"3l 

L'abondance de* Matières non» »Mlge de 
renvoyer à d«aaaia la nulle de notre Intéres- 
saut fenilletoH LA RA\V«> DK I.i«(>lB, 
par noBEiir Sainville. 

L'Affalre de la pas Saint-Maur 

Après avoir passé la journée du dimanche en 
compagnie du quelques amis à festoyer dans di- 
vers débits, un ouvrier ébarbeur, de nationatité 
italienne, François Guiveruizzi, dgé ,de trente- 
cinq ans, regagnait hier matin, wrsdeux heures, 
le domicile qu occupe, 7, impose du Moulin- 
Joly, avec un de ses compatriotes, M. BerezEi, 
ouvrier Gbarbeur comme lui. 

Au moment op il passait à V4flj«tle de la rue 
Saint-Maur et de la rue du Faùbburg-du-Tem- 
le, il fut assailli par quatre individus qui le 
frappèrent immédiatement de quatre coups de 
couteau, puis après l'avoir dévalisé. 
Grièveroeni malheureux eut l'éner- 
gie de se traù ia chez lui et gagna très 
péniblement san (ituxiéme «Hage. 

Mais au moment où il pénélrait dans sa cham- 
bre, M. Berezzi, qui dormait profondément, t'en- 
tendit renverser deux ou trois chaises, puis s'af- 
faisser lourdement sur le parquet en poussant 
des gém; -̃ 

Se le\ il i1 le trouva baignant dans 
une marc D'une voix faible, Guivernizzi 
lui raconta l'agression dont il venait d'être l'ob- 
jet, puls perdit connaissance. 

Avec laid.; de quelques voisin rôzzi 
transporta ausniiôt son compat: une 
pharmacie voisine, tandis que de. .̃aient 
avertir M. DattroH', commissaire do police, qui 
accourût accoropagné d'un médecin. 

Ce praticien bientôt que le malheu- 
reux avait reçu quatre coups de couteau, dont 
trois dans le côté droit et un à l'épaule. 
L'état du blessé étant fort grave, la magistrat 
l'a fait transporter à l'hôpital Saint-Louis, où il 
a été admis d'urgence. 

M. Dattroff, qui possède le signalement de deux 
des meurtriers, les fait activement rechercher. 
Le Coup du Pare Français 

Deux jeunes gens, MM. Jean Denis et Louis 
Lemure, ugés tous deux d une vingtaine rl'an- 
nées, revenaient du théâtre vers une heure du 
matin et rentraient chez eux, avenue d'Italie. 
M. Jean Denis, arrivé à la porte de son domi- 
cile, quitta son ami, qui continua sa route. 
A peine ce dernier avait-il fait une centaine de 
pas que quatre individus cachée dans une en- 
coignure, se jetèrent sur lui et lui firent le clas- 
sique coup du père François. A demi étranglé, 
M. Louis Lcmure eut néanmoins la force de se 
débattre et d'appeler à l'aide; l'un des assail- 
lants alors lui porta un formidable coup de 
trique sur la tête, et le choc fut si violent que le 
jeune homme s'évanouit. 

Cependant M. Jean Dani8, entendant les cris 
poussés par son ami, accourut à son secours et 
tira deux coups de revolver sur les assaillants, 
qui s'enfuirent. 

Des gardiens de la raix arrivèrent alors et re- 
levèrent le blessé, qu'ils transportèrent dans une 
pharmacie, où un pansement provisoire fut 
opéré. Puis ils Ic conduisirent ensuite en voi- 
ture à l'hôpital Cochin, où il fut admis d ur- 

Les malandrins vigoureusement pduïsujvis 
par M. Jean Denis et par deux autres gardiens 
de la paix, purent cependant s'échapper. 
Mais deux d'entre eux ont été reconnus pour 
être de dangereux souteneurs du quartier, et 
tout fait prévoir qu'ils ne tarderont pas tom- 
ber entre les mains de la Justice. 

Un Locataire oindieaitf 

Il a quelques jours, M. Audron, concierge 
d'un immeuble de la rue Sa1! ̃' ̃ -li; 
forcé par son propriétaire d > '<̃ 
il l'un des locataires, Hippuijn- un, ^o ac 
vingt-neuf ans, qui devait plusieurs termest. 
Furieux, le locataire quitta la maison en ju- 
rant de se venger. 

Avant-hier soir, vers dix heures, accompagne 
d'une femme, il lit soudain irruption dans la 
loge occupée par M. Audron et, se ruant sur le 
malheureux concierge. le terrassa et le blessa 
grièvement d'un coup de couteau à l'épaule 
droite, puis s'enfuit précipiUtnmoat. 

Des locataires, attirés par les cris que poussait 
le blessé, vinrent à son secours et lui liront 
prodiguer les soins nécessaires. 

M. Duranton, commissaire do police, fit im- 
médiatement rechercher le meurtrier, qui, hier 
matin, a été mis à sa disposition. 

Grogel a reconnu les faits qui lui ^taiont re- 
proches, disant qu en voulait particulièrement 
a son concierge qui lui avait joué des tours pen- 
dables et avait fait l'impossible pour déterminer 
le propriétaire à !ui signifier un congé. 
Désespérée 

Deux vieillards sexagénaires, les époux Wa- 
> noutaz, habituent depuis plus de vingt ans 21, 
rue de Jussieu, dans un pauvre logcment dont 
toute aisance était baume depuis la mort de leur 
fils unique. 

Un second malheur, plus terriblc, les frappait 
t le mois dernier M, 'Wuuoutaz. perclus de itou 
lci;- \vnu infirme, ir*. 
;r 'ligue période 

f Sa femme se sentit, des lors, absolument 
seule h ses frublr? moyens. Son 
i | grand age lui i; par un 
1 travail quelconq. rJ cl!o j 

possédait encore. C'était le complet- dén»«nent 
bref délai. 

La pauvre dame ne voulut même pas envisager 
cette sombre perspective. 

Après avoir réglé toutes ses affaircs et soldé 
de ses dernières ressources quelques dettes 
criardes, elle écrivit une lettre touchaute à M. ) 
Thuillerie, commissaire de police du quartier. 
Elle annonçait au magistrat son intention de 
quitter la vie qui ne pouvait plus lui apporter 
que de nouvelle* douleurs. 

Hier après-midi, des voisins, inquiets de ne 
l'avoir pas vue depuis la veille, pénétraient dans 
le logement de la veuve Wanoutaz et la trou- 
vaient pendue au plafond de sa chambre; la 
malheureuse était morte depuis deux heures 
environ et déjà froide. 

M. Thuillerie, commissairo do police, trouvait, 
placée bien en vue sur un guéridon, la lettre qui 
lui était adressée. Il n'avait plus qu'à procéder 
aux constatations légnh?s. 

Tentattoe dg Meurtre 

Un ouvrier plombier. Louià Auiuûni, âgé de 
vingt ans, demeurant 7, rue Haryey, sortait hier 
soir, vers dix heures, de son domicile pour se 
rendro dans un café-concert de l'avenue des 
Gobelins. 

Il était accompagné d'une jeune fille, Loui8e 
Trohou, âgée de dix-neuf ans, qui venait de 
quitter un premier amant pour vivre conjointe- 
ment avec lui. 

Tons deux étaient arrivés ta hauteur du nu- 
méro M de t'avenue des Gobelins et devisaient 
joyeusement lorsque tout à coup Louis Aumont 
poussa un cri aigu et s'abattit comme une masse 
sur le trottoir. 

Un individu qui suivait le couple depuis quel- 
ques minutes et que Louise Trohot reconnnt 
être son ar-cien amant, venait do frapper de 
deux coups do couteau dans le dos son rival 
plus heureux. II s'enfuyait ensuit» et se perdait 
dan, de petites rues latérales sans pouvoir être 
rejoint. 

porté dans un état graw à l'hôpital Cochitr. 
M. Michaux, commissaire de police, a ouvert 
une enqucte pour retrouver l'audacieux agres- 
seur. 

AUTOUR DE PARIS 
Cliohy. Le jeune Kdmond Vanerdeech. âgé 
bicyclette, quni de Clichy, se dirigeant vers 
Levatïois-Perrat. 

Une antamobile venant derrière lui l'a pris en 
écharpe. Le malheureux jeune hotnirto a été 
grièvement, blessé au genou et il la tète. 
Gèitnevilliers. Depuis quelque temps. M. 
ChauK-ay, marchand de vin et loueur, 
du de-la-Tour, s'apereevatt que des 
Ayant conçu des soupçons sur un de ses loca- 
taires, Louis Passéry, âgé de vingt ans, sans 
profession bien définie, marqua des pièces d'or 
et d'ar,ent, et Passéry ne tarda pas a Cire pris 
sur le fait. 

Le filou fut conduit m wmmi^aHit de po- 
lice; M. Rien, commr ;s, s'em- 
pressa de procéder à u;: 

Dans la chambre du voleur ou dune 
vingtainc do montrer en or avec ̃"uc=>, 
des quantités considérables de bi\». ui ba- 
gnes en or et pierreries, de l'argenterie, et enfln 
pour plus de 3,000 francs do rentes, emprunts 
russe, italieu et français, en titres au porteur, 
le tout représentant une valeur considérable. 
Passcry a été dirigé sur le Dépdt. 

Bois-Colombes. Un ancien chef d'institu- 
tion, M. Jules Besançon, âgé de eiuquante ans, 
demeurant rue des Aubépines, s'est enferme hier 
après-midi dans sa chambre, a allumé un ré- 
chaud de charbon de bois et a attendu la mort. 
Le corps du malheureux a été découvert dans 
la matinée, accroupi sur la descente de lit. 
Saiiit-Oenia. M. Charles Boutillier, âg»5 de 
soixante-cinq ans, au service, d'une compagnie 
de transports, demeurant 20, rue du Port, était 
occupé, hier après-midi, sur les berges ,lu canal 
de Saint-Denis, à transporter des marchandises 
d'un camion sur un bateau, lorsqu'il perdit l'é- 
quilibfô et du faîte du chargcnit sur 
le sol. Il a été relevé dans un tel ;i il dû 
le transporter immédiatement à i'r.i saint- 
Denis. 

Pré-Sninl-Geri'-i!<- l^f 
victut-iue etraerj: ^lé-treize aas, 
demeurant 100, G ia.it avant-hier 
soir aux soins de son iiiouago m était occupée à 
allumer une l^mpe à pétrole lorsque, soudain, 
lie récipient se renversa et le danwraux liqtndo 
prit immédiatement feu au contact de lallamme 
d'une bailli'.1. 

Un o lient d'incendie se déclara, au 
qours d, ̃'̃ Giraud fut grièvement brû- 
Ke au vi-v^ • aux bras. 

Elle a été admise aussitôt à l'hôpital Lariboi- 
3i ère. 

Anhervillicrs. Un ouvrier maçon, M. Jean 
Tertre, âgé de trente ans, travaillait hier matin 
l'usine l'resne, rue des Gardinoux, et faisait 
descendre dans un puits profond de quatre 
mètres des seaux remplis de ciment, lorsqu il 
perdit l'équilibre et tomba au fond du puits. 
Grièvement blessé en diverses parties du 
«orps, lo malheureux travailleura dû être admis 
aussitôt à l'hôpital Lariboisière. 

Uontrouilsousliola. Deux agents, por- 
teurs d'un mandat d'arrêt, so présentaient nier 
matin chez un nommé Paul Lauriez, récemment 
condamné et qu'ils devaient conduire au Dépôt. 
Laurioz ne parut nullement étonné Je cette 
visite et pria poliment un dos inspacteuio de 
vouloir bien aller prévenir sa femme qui se 
trouvait au lavoir. 

L'agent accepta, mais il était à peine parti 
que Lauriez se jeta sur son collègue, lui porta 
Un violent coup de tête dans la poitrine et tenta 
de s'enfuir. 

Fort des voisins, témoins de 
cette lâche sa jetèrent sur le forcené 
qu'ils ne pur une lutte des 
plus vives, au cours CI plusieurs d'entre 
eux furent frappés et :it mordus. 
Commissariat et dû là au Dépôt. 

route de JoiuviUe, il 

i ''renient mis à sac t'avant- 

biî. "• '̃•̃̃ -̃ «•̃••̃. 
j lui intimaieut 

l'ortiw d'avoir à leur faire visiter sa. maison où 
s'était réfugié un malfaiteur daagerenx qu'ils 
wherchaieht. 

M. l^ptiste ne se fit point pri.. et prit le de- 
vant pour eoaduiro ses Vi* loirs, quand ces 
derniers sautèrent sur lui, le bâillonnèrent et le 
pousfèreot dana âne pièce qu'il» fermèrent, Il 
clef. 

Ils visitèrent ensuite tout à leur aise l'immeu- 
ble, où ils brisèrcoi tout le matériel et.le mo- 
bilier. 

Leur acte de vandalisme accompli, les sepfin- 
dividus s'enfuirent. 

M. Parnet, commissaire de police de Joinville- 
le-Pent informé de ces faits, fit faire aussitôt 
des recherches, et hier goir ««? iuspacieuss w- j 
rêtaient,- sur les sept individus, les pommes 
Frérot, Garoier, Deiaunaï; Henry Gaillard et 
Joussier. 

Un chùm par- 
courait hier matin les rues de la ville, mordant 
plusieurs de s«a congénères et 
se jetant sur les personnes qui essayaient de 
l'arrêter. Un oit\'ner parvint, non sans peine, à 
le saisir et i'étrangki toutefois, ce courageux 
citoyen a été cruellement mordu à la. jambe 
gauche. U a été, ainsi que deux autres person- 
nes. mordues également, dirijjré sur l'Institut 
PasTettr. 

Heaux. Un homme' ftVfyuîye de laCempa- 
gnio des chemins de fer .̃ ueiij»- 
mé Heanequio, âgé de u- 
ràut à la Ferté-sous-Jou^ :'̃!̃̃ 
tamponné, vers quatre iiouros ci: 

piir uno locomotive en niauiauvr-r. 
de la Ferlé à Mautmirail, ot a éle gncvu:;«.nt 
blessé. 

Fontainebleau. M. BeaHqtiesnp, ancien <H- 
recteur do la Grande-Hoqucik1, directeur hono- 
raire des prisons de ) i'i i-ii v ilier de la 
Légion-d'Ifonneur, est r 3. Fon- 
t*ineblèiu, où il était c.. Le défunt j 
était âgé dç soixante-huit m-, 
DEPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PAhT!CVI.IBn*> 
Lundi S ̃ :-a 

Lons-le-Saanler. Le noruin de 
n h '̃ 
mur et s'y étant appuy 

été mordu par une vii 

revenir au village, où ii 

syncope qu'on dut l'an. 
de Salin?. Maijîré l'enftu. ;i^ ,.i .lia et 
du bras, on espère saaver.lo malheureux. 
Troyes. !̃> -̃. -t ,ii 
soir, à l'angle 

entre deux ti\: 

̃?z violent, et msaU et--1 plus 
moins- blessées. 
Tulle. M. Léonard .Içé de qua- 
rante-neuf ans, propri -f.iller munici- 
pal do Seilhac, s'est sui. tira;')! n-i r.t-.w. 
de revolver dans la tête. Let acto de 
est^tû à des soulfrances physiques il,' 
Montauban. Huit ouvrir 

un hangar appartenant à M. 

puté du Tans- 

sur laquelle 
coup. L'un d'eui « t»j i .». w uié 
basses. 

S» XJ 3F& R^ 1^3 H. 

tDS NOTIlB CORaSâVONDANT PARnr.UUBB) 
Lundi 9 ççtobrt. 

Br«sf. Le cotre Maurice-Madeleine, de Belle. 
lBle-en-Mer, commandé pir lo patron Lefiir, 
s'cst échoué sur la près" -^ein. Le bateau 
était monté par Cinq p. jui ont été sau- 
vée?. Le naufrage est au j. lL que l'homme de 
barre s'était endormi. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, tu théâtre Quny, pfemière représente- 
tion de (!'<rM)0)et', comédie-bouffe en trois 
actes, de MM. George Froyee et H. Cotia:. 
Par suite d'une mdTSposICon de Mtte Guirau- 
don, fOpéra-Comique remet à jeudi ta reprise de 
C'MJ)'io)t et modifie aiusi tes spectactes'de ta se- 
maine 

Ce eoir mardi, M)t<Mt(aveo Mme Brejean-Gra- 
viere) mercredi, la V!e de Bc'yif'xx', DJ/tM et 
CMoc, jeudi et samedi, vendredi, 
.tt/fM, les V'oces de Jeannette. 

Au théâtre lyrique de la ReamsMnce, la pre- 
mière représentation de la Bo/tH!, de M. L'jon- 
taveUe, a dû être <noo)M une fou renvoyés à ce 
toir. On a fait reiohe hier. 

Ce contre-temps modifie ainsi les epectaotet de 
la semaine & ce théâtre: demain, St''(t«J?Ot, 
jeudi et samedi, la Bohème; vendredi, Oi'fo. 
Vu hier soir, au théâtre du Palais-Royal, M. 
Lépine, préfet de police, qui suivait avec un vif 
plaisir, dans la A/otiee, tes exploits des poticiera 
et en partioHiier ceux de son collègue supposé, 
EriMrt-Boissetot, lequel t'a. mis littéralement en 
jofe lorsqu'il est rentré chez lui passé à tabac par 
ses propres agents. 

Aux Bouffes-Parisiens. MM. Paul Gavault et 
P.-L. Flers ont lu hier aux artistes du théâtre 
i SA<t<Mp<Mf< opérette en trois actes, musique de 
t M. Gaston Serpette. 

On fêtera demain au théâtre Antoine la cin- 
quantième représenlation de t'It.'eMtt-, la jolie oo- 
médie de Georges Ancey. 

M. Janvier est prêt à faire ses débuta dans te 
Médecin mare lni, et ce soir-ia, c'est-à-dire le 
lundi 16, M. Antoine jouera Oswatd, des .Reuc- 
tt(f..i d'Ibsen. J 
A l'Athénée. 

Pour la nouvelle comédie de M. Auguste Ger- 
main, l'Amour pleure et rit, qui fera ta réouver- 
ture du théâtre, M. Abel Deval a engagé, ainsi 
que nous t'avons déjà dit, M. Nobtet et Mmes Ju- 
t lia de Ctcry, Lucy Gérard et Blanche Totain. 

Annonon: aujourd'bai que Mlle Louise Bignon, 
Une sédutttnt truste t<t)t<!Bat a:tud!< au boule- 
vtrtt, débuter* dans la pièce de Kf. Geowtt< 
Le Ftftt.r en tournée. 

La scène se passe & 

Au finale du troisitnM! tMite.Mmotnent où Bras- 
saur demande une épingle pour <tt*ctt<r les palmes 
académiques sur la poitrine de Jotnna Granier et 
ob, dans un jeu de teèoe !)ttsmfnent réglé, tous 
les personnages dei t'Mta, préfet, mdire, conse:!iers 
municipaux, pompiers et gendarme*, t&tent en vain 
la revers de teur habit on les de leurs 
poches, un machiniste en blouse le machiniste 
de Saint-Quentiti sort tout & coup do manteau 
drtequin et of!1he une épingle à Lacoste, à la 
grande joie du publie et à le ttujMBf ci« intar- 
pètes. 

Rigoureusement auth<:nqua. 

CONCMS NI RtVERT!SS&ftEKTS 
Le Prix du Conseil municipal, aMnd prix 
d'automne qui rappelle à Paris tous les retardatti- 
res, a ou an Casino da Paris, ditOtcahe soir,, sa r!e- 
percussion. Jama<< enoore ft brillant fnu<ae-ha!! 
n'avait eu pareilie affluence. Aux loges, les mon- 
daines les plus élégantes; aux fauMuia, te<tt les 
guets à coeur 

On a fait fête & Angète Héraod, la mignonne ar- 
tiste. Dans le b"Met le on s'est pâmé* aux 
dans:s d'Odte Valéry. On a appîa.udi fortataaat 
les autres nuttros du programme. 

LES 
M.TCH SEtSATiûKtiEL 

Nous 

!box< 

i'i te 
c<t)bat. 

Voilà une rcnont.rc qui fer* courir te Tout- 
p.tt-is sportif et passer )c uetrott à notnbre de ftia 
d'Atijtua. 

t.< COUPE tMEttCa 

i, Arnerif* 
w-Yar!i.. 

RECORD 

cy< tn- 
c.i à 
:!) .L en 

T&Y).OK-U)!Mtt 

La pitfoio est à Tyior. 

LES COURSES DE Tt)t<t!) 

i. t'n)'):ttt:th)e ('ptte fn- 

le Grand Prix 'ii.i '.e, à 
:i. L'abat ëiujp'osstscoon.t tt'ot- 

KEJyro SPORTIF 

LE anoa succÈs de la prochaine efuBon 
ac pour la bicyclette La Frnçeusc sana 
ottine. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MARM f0 OCTOBRE 

B<* 4 <t 5 Af!n*M 

LUXMBOOtO 

Garde répuMicainc. \f p"r.. 
Marche 4'AU'a). Mm ntin. 
!ù)M{<veM.– Le Barbier Sa- 
tammbô, E. Reyor. La .\u &(.'yt!t'. 
TUILERIES 

Chef Rarthet. 
t t'utiet. Lunrcca Borgia, 
Dt)h h'zzacapo.–MitetUc.Gou- 
not. J 'csst\ 

F IN ANCIE R 
Pari il, & oet.chrc. 

Le marché est f.-tnù et remarquablement 
Mime. 

On n'a aucune nouveite du la si- 
tution reste Jonc la tnêmo et ta f(t6cu):ttion se 
tient dans t'at.tcmedes événements. Ici, les haut!! 
prix des mines récemment acquis MnÈncnt 
quetques rëiMtions.qui trouvent leur°. 
poitjs dans tes demandes de l'Mhit.M 

-!i I.r.nfit'eaquieetenp' 
cnous. Mhctc, c'est, qttti 

i jm'agtr ainsi. ne plus, la 

t):i!s,' 
un innice pcttit)ue;nnfH8 on s-tit 

o.tt f.'i!. inrn!. ,t'ur lendemain r: 

1. suc nos rentes u': 

p.t. !mM te 30/u 9'ru' 
n f'u<; <ui.ra t'<5 &vant-h)er.t:t.'c o iF 
il M2 <& au lieu t)o t0a 67. 

L'itaheu centinuc il faire preuve d'une cer- 
taine lourdeur: il perd en ctoture 15 centimes à 
9i 8'). 

.hord fMitcment 
Il'' )cdi,ntrcM '70 
f! .r.'tnc!tL<'s[);ttfnoi 
iat' 
ej!u r t'[:dions avec )< 

'ant. la ttn de la sancf c.s'. un 
peu nu et tes couM s'atourdisscnt lé- 
gct'emL: 

Les fonda turc.:¡ sont fermes sans grande Mi- 
matton nous retrouvons ia série C à ? ? et la 
scrie D à ï2. La Banque ottomane a'eehMgc à 
55 !)0, gagnant ainsi i fr. 50. 

Le ('otnpMUmeiit des ëtabiissoments 
n& donne également lieu qu'il des t s 
de peu d'impouce; en clôture, la 
Paris cote iOM,a Lyonnais 9j7. te Co!t.p! -<. 
La Traction se maintient fermement (.[Hrc o 
et M?. 

Quoiqnc = R' conso- 
]tdc F' Y ti" même 
reatisa.tiona de ben'nces, fort ntu- 
samedi, Ke pro- 
daisont su: s d'or, m:us tes 
ta clôture soit un pu plus f.nbtc. )a plupart des 

Mf Dtn<te 
qu'elles <MMat 

M à sa, les G<M. 
Qetds à !&?, )'Et8t. Ranu & tA6 50, à 106. 

CUUMS OS CLOTURE 

30/0. UMMTurc. Ht. 
!tt)ten M)B HM<t.OttamMt ?6 sa 
Bn<r4eure. MfRio. Hat.. 
Histoire d'ua L<ttt<M<r'eu** 

Si TCM9 pxrfuurM la 0& 
on met la tarre en t-t- -reï. 
et j{nér.ti des h 
v)g<Mr«ux.Le j;rt -<T 
toujfura vicié, 
la santé. Part, 

elle 1 se n-nrontre, un suj 
tattoa moins robuste, <ioat te a&nf; Mu 
ne pouven rstater & t& fttigue J'u 
p<n)ib!a qut. loin tt'entfMtM' la <MU 
MUtt an OMttriUFe, et Otte un arrêt il 
D&m) le f< '< 
d'unen'!) 

Lapet'St't. .). 

ratioea d<M Je!) fouctiutM h 

neruxestptmtounMtMpfefOBdttne). 
Les 

est tout 
reconiititutton du Mns qu')t f.mt port' Wute 

i M 
nc"!m!<t!' 
.< -aehiUem' 

iiviiteur de vingt-deux ans 
vra )i<'ot 
tout te fofpa -.tta t.rcuvef '<<: MmhMC- 
m<'nt;fnm' 

ouploy-ti. Une MuvniM Mnee ?<?[ eeouMe oe- 
puis iora, et je suis ontremeot. ayant 
obtenu unu ({urMon compte. Aussi je h's roll- 
seille d toua caur que je voia 
que la publication de ma teH-ru pourra &'c uttte 
it beaucoup de pofsonaea. En nt<' dans tcutat 
tes pharmacies et au DëpAt principal, G&b!i<t, 
<} bottes, fftico eoutr madtt-poste. 

BULLËTÏM COMMERCÏAL 
OU LUNDI 9 OCTOMB_ 

fMOtM. neuf. tM Mt. M* les t06 Mto* 
Novembre. & <M NuvembM. )& )9t!t 
Nov-dfc ?? 'M KoYdéc '9 M 
tdenov.. 9S30 4denov. t940 'a M 
&et)Hm. les 100 kilos tttt'te*. les tOO .M)M 
ttM Kuvcmt.'re. n.. n.. 
Nov.d. ntS Il 15 
tdenn'v. MÏ& t4 4<tettov. -il M 
Mtttetteeettt.teaiOOki) tinnetto. les 100 kilos 
Novf-thM.M'!5 M.. Kov&uibrc. 
hfo\(Mo 51 !& 5t25 NovdC. 6t MM) 
t promicr*. Mi M 4 premiers. HT!' 4t M 
tdetttai.. M. M 4 de mai. M. M.. 
Hee«t)t. l'hecto rut à M' SocfM n* lee M9 MM 
Novembre. M ? ac Nuv&mbre 'iS 12 ta t3 
t,f.n}.3'!T5 3'! tdttmMa M3t il 
Circulation(Mca). n.'Mt 
sucres rtftia's. o )(S & )t3 M les tM t<Uoa. 
Sucres raMnAt surchoix. c<ut*<<, rtagé* au CM 
M!(iet0'!&tu9. 

)<M de On cote maryjo do 
Cotbe)!. 96 autnm marquefi. de 26 fr. i K lei 
ioe kilos. Baitse de M otat&nM- 

LE'HAVHE.9(MToÏ})<f!(t)KPt'.<)E) 
COTONS LAINES CAtS 

tris ordtMtrM BtMn"Ayr- SaoMMt 

Lomtf&ne en suint (les W Mio<. 

Ouvert j 1 Clôture Ouv. Q&t. Ocv. a9f. 
Octobre. !5M.4SM.tM .«8 ..M'?',MTt 
r!oven)h.<SM.45M.9't' 
Jnv*t9M 4S t2 9'< 'M M <M ':<i 
Har<t.t2 ? 9 tM 

Juin.<?<?<? <t ..<.?.. MM 
Aot):t-!t' '-i9..t89. 95959m 
Sectt'mh.. 

t MetXouf des Apdritifs Ot tj 
1 Quinquina B Y r Il m 

