Le g»eti-fe 

lais des Congrès de rExposiUon, du t8 au 23 
juin ',900. 

oe Comité d'organisation, persuadé que pour I 
%tre efficaces, les travaux du Congrès doivent 
xse concentrer sur un certain • nombre «le ques- 
tions pratiques, a ins. programme un 
nombre considérable >na, parmi les- 
quelles il convient <k lle*«i collabo- 
ration de la femme il m-. sa lu. antialcoolique; 
responsabilité liomnn; vi.irà-vis 
de la femme et de l'enfant t.rs du ma- 
riage répression légale dèt -i..s au désor- 
dre des mœurs l'éilueatiOBit. ùe l'homme 
et do la femme; liberté du travail de la fem- 
me la femme dans l'iurt #t dans Itià sciences 
d, 

L îgrèâ seront révises avec 
soin, et Un* ,«cùs-yerbâux, discussion» et- 
délibérations seront imprimés et envoyés à cha- 
̃cun des membres qui l'auront- composé. Tous 
les renseignements relatifs à ces travaux sont 
donnés il .Paris, 84, rue Orouot. 

ADJUtUCATIOHS DIVERSES 

Quatre importantes adjudications auront lieu 
mrr soumissions cachetées, le lundi 16 octobre. 
A deux heure» de l'après-midi, 2, avenue Rapp. 
Ce surit les adjudication-! 'ics travaux de peiu- 
4uro ̃ t* du palais des Procédés généraux de la 
'mécanique valeur prévue, 1H,(W francs 2" des 
travaux .̃̃̃̃̃̃ jetais de la 
parti*? ̃ ilides vu- 
fl-jr- i«i puinturt' 
ii nt» vqji-ur, 
i* ,:Use en bi- 
tume p.ii.nis valeur, po,ju ¡canes. 

UN DISCOURS DE M. MM 

A 1 occasion a uno [etc patriotique or^ 

«lirnancbc au Thillot. dans t'arrondtssen: 
il,,¡! 

̃l^i;- 

Au 

noaci' f 
1.: S: ,i 
d. 
f ̃•; 
montré au le une na- 
tion héroïq itter contre 
toute <'r-r,tac'o 

L'orai-jur » contint- :ue le pays 
ii •̃ !•: ̃ lit de division lit de haine qui 
Mk.- aux ju-i.T.s Uint de î'r uig.iis. p.ir.ilyno leur 
acii\ idi et iilluiblit la 
trioli.sme ». Le pays •̃ <-l 
HUL t'iii^ rr- ̃ ̃-> .|Uu 
m.i; -̃' -oyons 
'is tout 

rour cata, IL est indispensable que les parus ces- 
sent de s'entre-déchirer avec cet acharnement, 
cette injustice qui leur font perdre de vue les plus 
grands intérêts du pays; s'ils veulent continuer la 
'voisins qu'ils se battent au-dessous de la patrie, 
et non au-dessus et à ses dépens. Cessons de don- 
ner ce triste spectacle de Français cherchant dans 
leurs querslles intérieures les applaudissements et 
pui de l'étranger. N'imitons pas les Romain» du 
bas empire qui se battaient entre eux pendant que 
les Barbares frappaient à tour porte. 

Entrons résolument dans le grand courant d'u- 
oion, de pacification, de conciliation qui se dessine 
partout et qui aura raison des mesquines combi- 
aavsons de l'esprit de parti. Tout le monde a inté- 
rét à y entrer. 

Ceux qui, aveuglés par leurs passions, par la soif 
«le la vengeance, s'obstineraient à continuer la 
,lutte, feront bien d'y rélléchir, car ils n'auront pas 
ie dernier mot et leur résistance n'aura d'autre 
résultat que de faire monter contre eux le flot de 
te colère populaire. 

Si l'on veut arrêter la marée montante de l'anti- 
sémitisme, il n'est que temps. Je déplore autant 
que personne cette maladie nouvelle, parce que je 
n'aime pas les guerres de races, parce que je suis 
l'adversaire de l'esprit de secte à quelque religion 
qu'il s'attaque, parce que je crois enfin, à la diffé- 
rence de l'école socialiste, qu'on ne fonde jamais 
rien avec la haine. Mais je ne me dissimule pas 
que le mal ne fera qu'augmenter et que la voix 
des hommes modérés sera impuissante à l'enrayer 
si ceux qui en sont la cause principale ne veulent 
pas désarmer et continuent leurs bravades et leurs 
provocations. 

Quant à moi, je resterai toujours le partisan 
convaincu de la politique d'union et de concilia- 
tion sur le terram français et républicain, parce 
que je ne perdrai jamais de vue le phare qui m'a 
,toujours servi de guide dans ma vie politique 
l'amour de la France et de la République. 

La Haute-Cour 
La journée d'hier n'a présenté que peu d'in- 
térêt. la première heure, t11. Bércnger s'est 
remis au travail et a continue l'examen des dos- 
sien provenant des perquisitions faites ces 
jours derniers dans les départements, 

NI.% CUovet, Cazot. et Cortlelet sout venus au 
'Luxembourg vers neuf heures et se sont auasi- 
tôt rendus dans le cabinet du président de la 
Commission üvuc Icilucl ils ont trawillé jus- 
qu'à midi. 

Dans la matinée, de nombreux avivaU, uo- 
tamment M" Letuarignier, Loison, César Cairo, 
Boullay, Uorlier de Vaupiano, etc., etc., sont ve- 
nus au greffe du Parquet, où ils ont pris con- 
iià ;un.'e des pièces de l'instruction Il laquelle 
'la r.r.tuiui-îsiou de la Haute-Cour s'est livrée. 
M Herefiger va reprendre dès aujourd'hui la 
des interrogatoires qu'un incident proyo- 
4u<: pur les défenseurs des. royalistes avait ia- 
D'après la note l'Ublio. par la Commission 
d'instruction dle-nu'inc, voici dans quel ordre la 
Commission entendra aujourd'hui les inculpés 
royalistes 

À huit heures, Ni. A. Buffet, assisté de M" Bout- 
A dix heures, M. de Chevilly, assisté de M'Te- 
xenas 

A onze heures, M. de Monicourt, assiste de 
A deux heures, NI. Godefroy, assisté deM" Loi- 
A quatre heures, M. de Fréch^ncourt assisté 
de :Il' Lucien Normand 

A cinq heures, M. de Sabran-Pon levés, assiste 
Ai '̃> ii's interrogatoires successifs de :\1:11. de 

\leur, respectifs. M* Tézonas fera rc- 
niiir.! -i. do Chevilly. qui depuis son ar- 
!̃ •;•̃̃ ;-Vll. 
à M. lia Momcoiirt, son 

*Ifimande Pur oc fait qtu- 

«;!̃̃̃ i i i". tu? imnlitt'- 

s'aj'Piiie l'arousalio;i .a- 
culpés royalistes. 

mère et du bout (les doigts il lui envoya un 
baiser tout plein da sa tendresse filiale. 

Ayant love machinalement les yeux, ilaper- 
çut au deuxième <U;i:n\ accuu-.léeîlla fenêtre, 
une siltiouetto ̃" Colette, qu'il avait à 
peine remarqn- u au salou, à laquelle 
il n'avait adrc:?t iju uu salut cérémonieux 
lorsque Mme de Villefort l'avait préseutée. 
Etait- elle jolie ? lîtait-elle laide ? Il ne le sa- 
vait pas. Il n'ai,rait pu lc dire. Eût-il eu l'en- 
vic de s"nn assurer, en cet instant precis. 
qu'il ne l'aurait pu: Colette semblait absorbée 
par le dont les plans se déroulaient 
devant elle, à ses pieds, sur la loagee pitto- 
Nuque des bords de la Sèvrc 

il 

Un (*ni;,aire 

T.p nremier paysan, chus.- d"r> f.pot. on'il 
1 

1 
.«n.ur.Luu-.Ue», il prenait un air de bravade. 
-i'i« 'r.iW'T. encore! murraura-t-tl. 
Le autremont d'impor- 
t.vtc- 
dit, et 
i remuer 
rr-. l't'iiiiVt1 tli! Ciisàon, un 

̃ se 
1 1e. un se ie montra avec des 

0.ïi'ii P<1sJrop dépéri en prison. 

^\u contrâitc. OD dirait ^u'iï en- 

les les préparées au Sénut pour fm inculpés 
ont été tamises en état, et des gardieae de la 
prison de Fresnes ont repris hier au Luxem- 
bourg la garde du quartier eeilulaire. 

Il se pourratt, en effet, que queiqaes-wae des 
inculpés fussent teiiud durant toute la journée k 
la disposition de laCominUsiftn. 

Hier, flancs le cours de raprè^-nnii, M. Béren- 
ger a entendu quelques témoins secondaires. 
LES PERQUISITIONS 
M. Delalé, juge d'instruction, a reçu d£ M- le 
sénateur Bérénger, président de la Cummi.-sian 
d'instruction de la Haute-Cour, uue commission 
rogatoire lui enjaj#iuiut d'iaUrrogar plusieurs 
personnes de Lille au sujet d'une visite que fit 
dams notre ville, le 8 août dernier, )i. Godefroy, 
de ta Jeunesse royatiste de Paris. 

M. Godefroy serait arrivé à Lille le 8 août, 
à Il h. 40 du matin, apportant dans ses ba- 
gages ÎCO.WX) portraits gommés du duc d'Oc- 
léaas. Sur le quai de la gare l'attendaient M.Ca- 
ron, directeur de l'Ecole libre catholique de la 
rue du Long-Pot, président de la Jeune-Garde 
de Pives-LilJe, et diverses autres personnes ap- 
partenant aux ligues lilloises. 

M. Godefroy monta dans la voiture de M. De- 
lebart, industriel rue et fit plu- 
sieurs visites il la suite desquelles un dtner eut 
lieu au restaurant Duueufgardin, rue Nicoias- 
On dit que dans cette réunion M. Go- 
defroy aurait annoncé la rentrée très prochaine 
du due d'Orléans, à qui plusieurs Généraux et 
de nombreux officiers auraient offert leur con- 
cours. 

i." lolégué de la Jeunesse royaliste deman- 
x Comité lillois de créer une agitation à 
̃-> du procès de Rennes, dont tes débats 
avaieut commeneé la veille de sa visite à Lille. 
M Dslalé a interrogé M. Caron, l'instituteur; 
M. Duneufgardin, le restaurateur, et M. Ludo- 
vic Robin, domestique de M. Delabart. Il a 
mandé pour lundi plusieurs autres personnes. 
UN CONGRES SOCIALISTE 
Le Congrès sociaate SI, ne salle si- 
tuée dans up vieux quai î inovre, aux 
ruelles étroites, aux maisons piguou, occupées 
par des brocanteurs. 

La salle présente la physionomie liabituelle de 
ces sortes de réunions tentures écarlates, bustes 
de lsarl Marx ot de L,usalle, drapuaux tled syn- 
dicats ouvriers et écussons des villes qui eurent 
l'honneur d'héberger les précédents Congrès. 
Deux cent cinquante délégués environ sont 
assis autour de grandes tables perpendiculaires 
à l'estrade où se tient le bureau. Le public très» 
nombreux occupe des galeries. 

On procède à l'élection du bureau qui a pour 
présidents MM. Paul Singer et Blume. 

Un licutenant de police et plusieurs agents 
sont présents pour exercer une surveillance. 
M. Singer, en ouvrant le Congrès, insiste sur 
i l'imporiruce de ses délibérations. L'univers en- 
tier, dit-il, a les yeux fixés sur les socialistes 
altcmands, qui ont pour mandat de mettre fin à 
leurs querelles au sujet de la tactique socialiste 
et de 1 attitude du parti à l'égard du militarisme. 
M. Singer espère que le Congrès aplanira les 
divergences de vues. 

Le Congrès a décidé de discuter la participa- 
lion au Congrès socialiste international de 1900. 
Il désigne M. Liebknecht comme rapporteur. 
M. Auer commente le rapport du Comité di- 
recteur, dont voici le résume 

Il constate l'échec des socialistes aux élections 
du Landtag prussien. La cause est dans le man- 
que d'entente. Dans certaines circonscriptions, 
les socialistes ont participé aux éloetions dans 
la plupart des cas, ils se sont abstenus. Le rap- 
port (létrit les expulsions des socialistes étran- 
gers. Il reproche au Chancelier de ne pas tenir 
sa promesse au sujet dt la réforme du dru de 
réunion. 

Le rapport contient l'aveu que l'industrie est 
très prospère, cela permet d'obtenir une meil- 
leur*! rémunération du travail. 

La caisse socialiste a encaissé 34<7i2 marks. 
Les dépenses ont atteint marks. 

Dépêches de l'Etranger 
EBÛULEMKNTS DANS LES MINES 

Bruxelles, 9 octobre. 

Deux accidents mortels se sont produits dans 
les mines situées aux environs de Liège. 
Plusieurs ouvriers travaillaient ce matin dans 
uue galerie du charbonnage de la Concorde, 
Jenieppe, lorsqu'un éboulement eu lieu. Un 
houilleur a été enseveli ses compagnons ont 
vainement essayé de le dégager. On ne compte 
pas pouvoir arriver jusqu'à lui avant demain, 
et l'on n'a plus aucun espoir de le retrouver vi- 
vaut. 

Un autre éboulement a coûté la vie à un mi- 
neur, Lambert Collard, âgé de quarante et un 
ans, qui travaillait dans un charbonnage de Hor- 
loz, à Tilleur. 

Ce n'est qu'après un long et périlleux travail 
que ses compagnons out pu parvenir à dégager 
son cadavre. 

TVÈ DDM coup DE HACHE 

Bruxelles, 9 octobre. 

Un horrible drame visent de se dérouler à 
Liège, dans un cabaret tenu par le nommé Du- 
buissou et fréquenté surtout par des ouvriers 
rumeurs. 

Plusieurs consommateurs se trouvaient dans 
rétablissement, qwand, sur un mocif futile, une 
violente discussion surgit entre les nommés 
Louis Pire et Albert Bovv. 

Les deux hommes ne tardèrent pas à en venir 
aux mains. Louis Pire allait être vaincu, lors- 
qu'il saisit sa hachette et eu porta à son adver- 
saire un terrible coup daas l'abdomen puis il 
prit la fuite. 

Bovy s'affaissa sur le sol, grièvement blessé. 
L'arme avait pénétré profondément et le sang 
s'échappait rinr un.- piaie béante. 

Le mal!: eçut immédiatement des 
soins on .-n-ta enfui te à l'hôpital de 
Bavière où n mourut quelques heures après. 
Quant au meurtrier, il a été arrêté à son do- 
micile où il s'était réfugié. Le Parquet de Liège 
s'est rcudu sur les lieux. 

M. CR1SPI 

Rome. 9 octobre. 

Des correspondances privées irtii rtnnni^nc-ent 
à arriver de Paierme il r 

j l'honnoue (le M, Crispi se 

naux n'a jamais 

'Il sioiie, yucui t: moins on U.-ilie. 

ACCIDCTT t>B CHIKIN DK FER 

Une loco ..eurtô uu traiu occupe par 

Faut en avoir, du toupet, pour oser se 
montrer dans le pays, auprès un coup pareil. 
Qui, mais on lui lera la vio dure. il fi- 
nira par s'en aller. 

Ils ne s'étaient pal gênés pour parler. Ho- 
race ne perdit pas un not, et en passant de- 
vant le groupe hostila, son regard calme et 
doux, bien triste pourtant, essaya, dans un 
reproche, de faire baisser les yeux qui le 
poursuivraient de leur insolence cruelle. 
Quand il fut passé, il entendit des rires insul- 
tants. Et à son oreille parvinrent quelques 
mots où il était question de lui, oft il crut 
distinguer son titre de duc accolé à une épi- 
titète sanglante. Il sentit un frisson chaud 
moi1' à la nuque, avant-coureur d'un ma- 
lt5 '.sa- Ses yeux, un moment, ae voilèrent et 
son cœur s'arrêta de Mais il se raidit, 
s'affermit en selle. 

Non! non ce n'est pas possible I J'ai 
mal entendu. 

Les visages pâles de haine et do colère, les 
poings tendus, ils semblaient le chasser, du 
gî'sie, hors de ce pays qu'il souillait de sa 
prèàL'nce. 

Il voulut faire face à l'orage, enleva son 
cheval et revint vers le groupe dont personne 
ne se dérangera. 

C'est à moi que Tons en avez, mes amis 
deinanda-t-ii doucement, après avoir porté la 
main à son képi. Que me voulez-vous et 
puis-je vous être bon à quelque chose 't 
Ils tournèrent le dos et se dispersèrent sans 
lui répondre. 

Alors il comprit le Toile se déchirant 
il devina que nans ce coin de terre où chacun 
le connaissait, où tout la tnonde acait com- 
menté ce meurtre de Girodias, il passait tou- 
jours et malsrrê tout pour lu meurtrier. Quel- 

icun écho iéileux 

des touristes. Un wagon a été projeté hors des 
rails. Douze personnes ont été blessé», dont 
quelques-unes grièvement. 

CM TRAA JDUUIâ G.4E MTI? "2 

Un typhon, quai a causé de grands déjrlto, a 
pa-*8éi$ur le pays samedi dernier. lia précipite 
danp ft riviepe Ino. près d'Utsu Nonaiya, un 
trait» fyo i pas s lit sur le polit. 
Il y eu un grand nombre de morts et de 
Les détails manquent. 
Le mméro de cette semaine du Supplément 
Illustré du Petit Parisien publie une yra- j 
vure représentant 

LE SERMENT AU DRAPEAU 
Voir dans le même nufnéro 
UV I1RAMK SI'R UN BALCON 

L'ARRESTATION D'UN FOU FURIEUX 
Le SVPPLÉMEST JJTTÉR O&B IIAUSTRÉ du 
PETIT P\rj«ikn Il potes de <e*f«, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Nominations 

Par décret du Président de la République, 
rendu sur la proposition du Ministre de la Guerre, 
sont promus ou nommés dans fétat-major géné- 
ral de l'armée 

Au commandement du 1S" corps fl'armee à Bor- 
deaux.– M. le général de division Grasset, com- 
mandant la division d'infanterie. 

Le général Grasset remplace le général Varai- 
gne, placé dans la section de réserve. 

Au commandement du iO' corps d'armée, d Al- 
qer. M. le généra.! de division (l'Hugonneau-de 
Boyat, commandant la division d'infanterie. 
Le général d'IIugonneau de Boyat remplace le 
général Laruhey, placé dans la section da ré- 
serve. 

Remise d'un Drapeau 

Une cérémonie patriotique a eu lieu hier à 
Calais la remise d'un drapeau à la section 
de la Société des vétérans des armées de terre et 
de mer. 

Le général Lambert, le héros de Bazeiltes, qui 
devait présider cette cérémonie, retenu par l'état 
de sa santé, avait délégué pour le remplacer 
M. Jubel, vice-président de la Société. La remise 
du drApeau, faite sur la place d'Armes, a été 
suivie d'un service solennel à la mémoire des 
soicfats morts au champ d'honneur, célébré à 
l'église Notre-Dame. 

A deux heures de l'après-midi a eu lieu un 
banquet auquel assistaient !50 vétérans et qui a 
été présidé par M. le capitaine Juhel et M. Dus- 
saussoy, député de la circonscription. 

NOUVELLES MARITIMES 
Nominations 

Sont nommés 

Le capitaine de vaisseau de Fauque de Jon- 
quières, au commandement du cuirassé d'esca- 
dre Formidable; 

Le capitaine de vaisseau Bernard, au com- 
mandement du cuirassé garde-côtes Amiral- 
Trihouart. 

Accident à un Torpilleur 

De Lorient 

Deux torpilleurs de la défense mobile manœu- 
vraient à plusieurs milies au large, quand une 
torpille lancée par l'un d'eux est venu frapper 
le second torpilleur. L'engin, long de trois mè- 
tres, l'a atteint à l'hélice, qui a été tordue et 
brisée, en même temps que des avaries graves 
se produisaient dans la machine, actionnée à 
seize uœuds. 

Le torpilleur avarié a été remorqué par l'au- 
tre et mis aussitôt sur calc sèche pour les répa- 
La torpille ost perdue. 

Les Essais du « Coëtlogon » 

On mande de Lorient: 

Le croiseur transformé Coëtlogon, destiné à 
remplacer le Surcoût' dans l'escadre du Nord, a 
été mis en rade à midi ut commencera demain 
ses edsais officiels. 

L'Hydrographie de Brest 

Les vapeurs Laborieux, la Chimère et la Fourmi, 
mis à. la disposition (le la mission Renaud, pour 
l'hydrographie des environs de Brest, vout dé- 
sarmer. La mission est terminée pour cette an- 
née et les ingénieurs hydrographes vont retour- 
ner à Paris. 

De nombreuses roches inconnues et dange- 
reuses ont été découvertes aux environs de 
Sai nt-Mathieu, des Pierres-Noires, des lies d'Oues- 
sant, de Molèna et de Beniguet. Leurs position 
va être indiquée aux navigateurs. 

Un Aviso-Torpilleur russe 

L'aviso-torpilleur Abrek, de la marine russe, a 
quitté Cherbourg hicu' faisant route pour la Mé- 
diterranée. 

LA MISSION VOULEZ 
De certaines informations publiées ces jours 
derniers au sujet do la mission Voulet, il sem- 
blait résulter que le commandant des régions 
où la mission devait passer s'était montre peu 
disposé à seconder sa marche. 

II n'en est rien, et l'on peut s'en convaincre 
en lisant tes lettres suivantes, publiées par notre 
Boure, 21 décembre 1898. 

Le capitaine Poulet à -Il. le commandant Craoe, 
commandant la colonne Est et Macitwi. 
Mon commandant, 

J'ai l'honneur de vous accuser réception de votre 
lettre en date du 20 décembre que m'ont re- 
mise les deux envoyés d'Idris Boubakard. 
Je vous remercie de tout cœur du grand service 
que vous avez bien voulu nous rendre en cette 
circonstance. Idrîs nous a parfaitement accueillis 
et doit mettre à notre disposition une pirogue et 
des guides. 

J'espère, grâce à cette bonne fortune, pouvoir 
passer les rapides de l'Abezings sans trop de dif- 
Scultés. 

Idris m'a donné, en outre, du riz et une centaine 
de kilos de miel. 

Ce chef me paraît être un homme très bien in- 
Mentionné à l'égard des Français. 

Le lieutenant Peteau, le docteur Henrio et mes 
compagnons me chargent, mon commandant, de 
vous exprimer toute notre reconnaissance pour la 
si grande amabilité et la bienveillante sollicitude 
que vous nous avez a tous témoignées. 
Je vous serais reconnaissant, mon commandant, 
I d'être notre interprète auprès de vos officiers et 

que le jugement rendu c'était leur convic- 
tion personnelle. Et ils en concevaient une 
irritation qui déjà s'accusait par cette attitude 
de révolte contre lui. Depuis la veil!e, depuis 
la séance du conseil de guerre, le pays n'avait 
pas eu le temps d'être travaillé par les fils j 
Girodins. C'était donc leur pr.»1"" "f 
Dans la rue de Clisscn, le curé s'en venait 
vers l'église. 

Celui-là me saluera, du moins, et cau- 
sera peut-être avec moi. Il est du chà- 
teau. Il m'a vu ualtre. Il sait bien que je 
ne suis pas capable de commettre un crime. 
Mais quand le duc passa, le curé avait le 
dos tourné et paraissait très occupé à causer 
avec une fiileite, sur le seuil d'une porte. 
Le duc soupira. 

Son coeur était bien xros. En l'honnêteté (le! 
son àme, il n'y avait pas seulement de l'indi- 
gnation pour tant d'injustice, il y avalt 
une vivre, une saignante douleur. Son visage 
se contracta en une navrante angoisse, puis 
redevint tout à coup sévère, tout empreiut j 
du calme de sa conscience et du mépris mêlé 
de pitié qui venait de son orgueil. 

• Allons, dit-il, c'est le calvaire. J'irai jus- 
qu'au bout 

Assis sur un banc, devant la porte de la 
gendarmerie, deux gendarmes fumaient leur 
pipe au soleil. 

ils se levèrent, lentement rentrèrent, com- 
me s'ils n'avaient rien vu et comme si 
l'homme qui s'approchait était un étranger 
pour eux. 

Et pourtant c'étaient- ces deux mèm«8 
gendarmes, six semaines auparavant, qui 
étaient veaw l'«u:rélej,et,alo»,ii«lui avaient 

de vos homme*, et de leur diro eorlhbn, toul, 
nous avons été tcuchés de la sympathie si sincère 
avec laquelle ils nous ont accueillis lora de notre 
séjour au miii«8 de vous. 

Pour tous ce 8eta là un souvenir agréable et qui 
restera longtemps fixé au fond d notre pfflur. 
Je me ferai un véritable pi·isir, ainsi que va« 
me le demandes,de vous remettre, avant mon <lé- 
part de la région, la carte dressée par la comman- 
dant Hourst. 

Vous serez bien •imable de faire remettre aux 
hommes d tdrit qui vous apporteront cette lettre 
les peaux de bouc oubiiàes.për lues auxiliaires que 
vous avez biea voulu faire mettre en lieu sûr. ldri» 
me les fera facilement parvenir. 

Veuillez agréer, mon commandant, avec l'assu- 
rance de ma sincère rvconnaiîïsnoe, mes moil- 
leurs eautuneft'.s de respect et de dévouement. 
Voulet. 

mer sa gr;ttittidt! au (x»ni:naimnnt Grave yr la 
lettre que l'ou vient de lire, Il tint encore a lui 
en renouveler avant de s'éloigner du 
territoire placé sous l'autorité de cet oflic^yr. 
Sanssanné-Aoussa, le 6 janvier 1«S9. 

Jx capitaine Vouiet M. le eomuMMi&'tf 
Cravt, les régions 4si et Ma- 
cina en colonne. 

Mon commandant, 

Au moment de quitter le Soudan français, j'ai 
l'honneur de vous ramercier bien siacèrement de 
l'appui 6ienveillant que vous avez bien voulu me 
donner pour l'organisation définitive de ia mission 
dont je suis chargé par le département- 

Grâce à vous et aux officiers placés sous vos or- 
dres, M. le capitaine Chanoine a pu, sans grandes 
difficultés, non seulement traverser les régions du 
Yatenga, du Mossi et du territoire de Say, avec 
une troupe relativement nombreuse, mais encore 
réunir les nombreux porteurs, les chevaux et les 
animaux nécessaires à la mission, et sans lesquels 
il nous eût été impossible d'entrer en action et 
d'assurer le succès de l'entreprise ordonnée par le 
Ministre des Colonies. 

M. le capitaine Amand, résident de Ouagadou- 
gou M. le capitaine Dubreuit, résident de Say, et 
le sergent-fourrier Pinaud ont notamment et sin- 
gulièrement facilité la tâche de M. Chanoine, au 
exécutant avec beaucoup d'intelligence et de dé- 
vouement les prescriptions que vous avez bien 
vonlu leur donner. 

Je vous prie, mon commandant, de croire aux 
veaux bien sincères que je larme! à l'occasion de 
la nouvelle année, pour vous et les vôtres, ainsi 
qu'aux sentiments de respectueux dévouement 
que je vous adresse, tant en mon nom qu'en celui 
des officiers et sous-officiers placés sous mes or- 
dres. VOULET. 
P. S. M. le lieutenant Salaman est chargé do 
vous remettre les feuilles de la carte Hourst, 
dont les numéros sont indiqués sur la note ci- 
incluse. 
Veus serez bien aimable, mon commandj*t, de 
faire établir un calque de cette carte et de ̃pres- 
ser à M. le colonel Kiobb, qui m'avait imé 
antérieurement le désir d'en posséder un exem- 
plaire. 

il est donc bien établi que le commandant des 
régions traversées par la mission Voulot a, de 
tout son pouvoir, aiué celle-ci à franchir la dis- 
tance qui la séparait de la limite de nos posses- 
sions du Soudan. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
CONGRÈS INTERNATIONAL DES EMPLOYÉS 

Dans sa dernière réunion, le Conseil fédéral 
de la Fédération nationale des employés u dé- 
cidé d'organiser en un Congrus iaternaUo- 
aal des employés. 
Une Commission d'organisation a été élue. 
Un appel aux organisations françaises les invi- 
tant à participer tu Congrès et à coopérer à la 
réception de.¡ employés étrangers sera inces- 
samment lancé par cette Commission. 
Dès maintenant, les organisations d'employés 
qui désireraient obtenir des renseignements 
concernant le Congrès peuvent s'adresser au 
secrétaire de la Fédératiou nationale des em- 
ployés, bureau 15, Bourse du Travail, rue du 
Chateau-tTEau, 3. 

A S/UW-ÉTiEHNE 

Le personnel civil libre de la Manufacture 
nationale d'armes de Saint-Etienne a célèbre hier 
sa fête dite « des Premières retraites ̃>, ainsi 
nommée à cause des premières retraites quai lui 
ont été accordées. 

Le matin a eu lieu, au Prado, devant doux 
mille auditeurs environ, une conférence it la- 
quelle assistaient MM. Duveau, dépu1-'1 •'̃̃ 'vi- 
tellerault. Galley, député de la Loire, r, 

ancien député, conseiller général, < 
gués des ouvriers appartenant aux Manufactures 
de Lyon, de Valence et de Cbatellerault. 
De nombreux discours très applaudis ont été 
prononcés sur les caisses de retraites pour les 
employés libres des Manufactures de l'Etat. Le 
nombre des retraites accordées actuellement au 
personnel de la Manufacture d'armes de Saint- 
Etienne s'élève à quatre-vingt-uno. 

Porte -Seiui- Martin La Dame de Monsoreau, 
drame d'Alexandre Dumas et Auguste Maquet. 
La Porte-Saint-Martia, après l'avoir répété g6- 
néralement un dimanche soir, reprenait hier 
soir un des drames les plus intéressants do son 
répertoire, la Dame de Mottsorr-- • '̃'• un de 
ceuy qui sont sortis de la collai Alexan- 
dre Dumas père et d'Auguste ct c'est 
aussi l'un des plus variés, des j*iua OuiouvanU, 
des plus attachants. 

La pièce, qui date du 10 –̃•.•>> 1S6O, a été 
reprise plusieurs fuis de.) uat en 1879, 
et l'on en disait alors: ̃̃loiinanle va- 
riété de personnages! Le oUevoùoresquo Bussy 
et le lâche duc d'Anjou, l'énigmatique Henri lii 
et l'ambitieux duc de Guise, le fou Chicot et !e 
moine Gorenflot, Diane de Méridor, la belle des 
contes de fée. à la chevelure dorée, aux yuux 
noirs remplis de larmes, cI. la sémillante com- 
tesse de Saint-Luc, à la bouche pleine de sou- 
rires Les aventurer. -̃ ̃-̃ l'amour 
passionne d ardent de la 
Cours et les émotions de la pia^c publique, les 
conspirations et tes duels, tous ces éléments ro- 
manesques s'amalgament aux soi- 
de nos annates d;ms un art si con^ 

se demande où coiumfeuce la Icgciiii 
réalité. » 

Après la représentation d'hier soir, le m«m* 
langage est de mise. Le drame de cape et 
ri'érfe aura toujours la faveur d'un public pa- j 
j risieu. et ce rtri'» <i •>' manii. ni;: i< «ieve- 
lopjia. qui le tit 

Le due) de Bc 

Quétus. SchomL.ig. M,;i 

ému toute une saiie. et 

lorsque Chicot, 

Monsieur le duc, ne vous désolez pas, ce 
ne peut être qu'une méprise. 

Depuis, ils avaient bien chinjrél 

Une bande de jeunes garçons et de jeunes 
filles s'en allait aux vêpres en se tenant par 
le bras. Piile» et garçons s'arrêtèrent et se 
à à rire en le voyant passer. Et Heraw 
-iidit ia iDême épithète à son nom. qui le 
.:l ,nir jusqu'au plus profond de son cœur. 
Non, non, ce a est paa possible. Ce n eet 
pas ceJa qu'ils veulent dire. 

Il mit son cheval au galop pour échapper à 
ce suppliée. 

Au bout du village, un mendiant sordide 
était assis, les jambe¡¡ repliées sous lui, au 
bord d'un fossé. Celait un ivrogne qu'il con-. 
naissait bien et qui était célèbre dati» tout le 
pays. On l'appelait n dit Mal-Nomn:' 
Depuis une génér. :nme, person 
bon sens et sa raison. Si indigne qu'il fût, à 
on lui faisait l'auuume. C'était le 
centre où il se ravitaillait en vivres et se. 
fournissait de linge ef de vêtements quand 
venait la mauvaise saison. 

Est-ce qu'il va me fuir aussi, celui-là? 
Noii, Mal-Nommé resta en place, les yeux 
bridés, et quand le due pa*sa, le mendiant 
tenait la main en murmurant ua Pater. 
Itorace lui jeta une pièce d'or. 

L'autre l'attmpa au vol, so confondit en re- 
mercieme.its et glissa la pièce dans H poche 
avec un sourire. 

Et pourtant le duc entendit que l'ivrogne 
6jontait 

L'or et l'argent n'ont pas de couleur. 
Le duc ferma les yeux, et une nausée de 
dégoût lui monta aux ièvre». 

Même cet iure igaeute ate reproche ee 

amuse du matoe fMffelard et ivrogne Gorenflot; 
on s'était intéressé aussi à la conspiration qui 
se uouo dans J'abbaye de Sainte-Geneviève et à 
la ?cène que le duc d'Anjou 
rides s'aperçoivent bien, par places 
la piéoe date de quarante ans. Mais nous n'y foi- 
aont pas attention, êoiporté^ que nous sommes 
par la verve intarissable, par le « mouvement • 
du aère Dumas. 

'(Toi* grands rôles. se détachent dans l'enaetn- 
liïe des nombreux personnages: Chicot, le comte 
de Bassy et Henri in. Chicot est joué. après La,. 
fontaine, après M'îingue, par M. Coquclin, qui 
se montre excellent dans un rôle où le servent 
Fes qualités si brillantes. Il mène la pièce, d'un 
bout à l'autre, avec une sûreté remarquable, et 
ce '.qui «»« plaît jHirliculitretnent, c < • ̃; ,u.' M. 
Coçjiieltn laisse bieu voir, sous le nu- \<>. l<? 
boiiflbn de cour, le gentilUomtBe autre. tu.- 
oué qui a juré de se venger et qui se vciikh. 
On voudrait plus de • panache à M Vo'ny 
dans te personnage du comte de Bus^^ 
jantes noue donne paut-6lre as Heu: 
sévère, trop « royal <•̃•̃̃•• <»n fwmu,. 
de leur tache, rien de n'ont pas l'en- 
train qu'il hut. Ce n'est piu> une comédie de 
salon, mesdames et mesaîeura, qu*J vous avec 
jouer: c'tst un Urauie, un drame ronituitique. 
Secouez un peu les plumes de vos chapeaux. 
Montco.'net. 

LES TAUREAUX 

La première corrida esp: 
le concours des malti. !̃̃•̃̃ 

de l'école des toréador- 

aux arènaa nouvellejn. <̃.̃:̃ 
Cette au «n tris pr;i'.i>i succès 
en raison du 
Des wiHici> 

étaioot douti' 

Six t:iureaux c. 

lus, les quatre (•>̃̃ 

à mort '-̃̃• 

Une .iui.» lu,. 

ehain. 

ont été doi: 

aux arène<i 

menée 

Six t 
de la d ••̃ .>-i,»uu.. 
par les matadors Gu^ -t 
public a applaudi fri'n 

reritu. qui "e 
Le célèbre matador a nados bor- 
delais dépourvu des h, dont il est 
coutumier. Plusieurs chevaux ont été éveutrés. 

ÉCHOS ETNOUYELLES 
Au cours de la deraièru séance de 1 Académie 
des sciences, M. Gaston Uouuier a présenté une 
communication de MM. Jeau Dybuwsky et 
Front sur une plante à gutta-percha susceptible 
d'être cultivée dans les paya do climat tem- 
péré. 

Cette plante, de la famille des ouphorbincéee, 
peut donner un rendement à peu près égal aux 
arbres à gulU cultivés en Am6riquc. 

Après cette communication, les itiembrcs de 
l'Académie ont écouté avoor un vif intérêt la 
lecture de deux 'i- 
mand Gauthier. L'une de c 
a trait il la chimie théorique ICI >i. !o 
flocteurTsvett, a pour objet la liquéfaction des 
albuminoïdes. 

Les i-'imnifn\iils de la ruo de Chabrol se 
sont; soir. pour s'entendre au sujet 
de.; i ii s .ju'ils complut réclamer relati- 
vement aux perles eubies par le blocus du fort 
Chabrol. 

M. Villain, conseiller m, i! 

à cette réunion, a encourt ;i 
fispérer Jans ioo [ i-j y-u-.or- 
ne ment. 

a 

Les mystères du lise. 

Un demis lecteurs nous jiosfl colle question a 
laquelle nous avouons ne pouvoir répoudre 
Pourquoi h régie met-elle en vente des bottes 
.fallu:' irire de tO centimes contenant 
30 alh. i!nrsqu'elle vend également des 
bottes Un même prix .cotitenaut W 
Notre, lecteur nous dit avec raison (lui! vau- 
drait peut-être mieus adopter une moyenne et 
vendre partout des bolted couluaaut 35 allu- 
mettes. 

Un accident, qui certainement émotionnera 
tous ceux qui ont le culte des anciens monu- 
ments, s'est produit hier h Tbtôes, dans la 
Hautc-Egy; 

On sait ar l'emplaceaicnt 
de ceite vïUc, jajis unuicti; uu temple, celui 
de Karnak, un des plus,i)eaux vestiges de l'au- 
cienne civilisation égyptienne. 

Or, uao dépêche du Caire nous approad q 
neuf des colonne3 de la iF ̃•• ̃•>̃̃̃<•• < ̃̃•••̃• 
qui en comptait à l'origi; 

P'iidaut iju.iratile-c; 

La clôture du Congrès du Syndirat pomolo- 
gique de fiance, à Vervine, a eu lieu hier Hoir, 
sous la présidence de M. Lebreton, sénateur fie 
la Moyenne. Uno exposition de fruits i> :i:;n- 
quable avait réuni plus de cinq cents ex 
Un banque' suivi la distribution de- 
-taient M." 

o 

i lo vingtième siècle qui \;t .-ijuvrirT 
ment. nui ne saturait le dire, mais 

,̃“ -,i /.̃ une autre affaire, et un 

e, ce sujet, quelque*) 

Le premier jour du sw 

dernier un dimanche. T.- 

'rois fois cinq djm eu 19i 
on 1V76. {'««Oflant te If nirr; 
les années bissaxlii 

jiaraît-H. 

d'un*: av. -i.it 
.ius du domaine 

-es gens, doux, travauivurs et 
il a route «t prit 
nue. tard et plus Sosiiîiim- 
ment que <1 iitbituuti. Toute la famille était 
'encore à table. Quand il entra, chacun se 
leva, s'inclina, et la fermière offrit 

Mais aux regarda qui séchai içèrc 

de tout le moude, a ia froideur de i accueil, le 
due comprit. • 
Dans les vfv, rnalor, un vieillard à 
barbe Maacr»< olide, avant «pielqne 
de la b> -i' ,tique, ü y avait une 
'̃̃tir et de la sévérité. 

I,- due sentit ses paupières s'emplir de 
larmes. 

il s'avança verste rieitîard. Un le 
jeune et le vieux, le pauvre et le la 
l'un de rautre par les hasards u.. 
eance, très près Tnn de l'autre par la i 
un instant le duc,et le paysan se reg«. 
jusqu'au fond de l'âmé. 

Et d'une voix brfcve le duc demanda 
Ainsi,' Trimalcier, vous aussi, comme 
les autres '1 Vous i vuua 1. 

Le vieillard baissa la tète et dit, tmt* 
Alors, le due salut sans voir, vaguement, 
autour de lui. 

Mats Il fauut qu'un des fils vint l'aider 
monter a cheval, car il tremblait, et il tatlut 
que le cheval prit de lui-même l'avenue, «-ar 
son maître ne voyait plus clair. Ses yeux 
étaient aveuglés for les lai aie» 

̃̃«-. 

«iecie prochain «mm «mué le Janvier 1951, i 
minuit. 

Le nombre total dan éclipses atteindra près d« 
l.tv >Kint wi) enviÉM de soleil. 

Sei.ti toute f'i'obantlité, les savante se mei« 
tront d'accor.i, dloi MU janvier 1<*M, pour 
faire commencer fcBj^nr astronomique il minuit 
et non plue à niiilt. Bb outre, nos ¡Huis les Rus- 
ses ont décidé, à partir de cette date, d'adopter 
le calendrier rr'-n. qui régit actucllcmcnl 
toua les p«> •̃ (jt d'Amérique. Au pre- 
mier jour i-ii ̃̃ jimchRin. ¡, millions 
'i !!̃<• i .'•%̃• rUerïint plus 
vieux de U-.ii. jOi;r- tuul au r;;i/tnr= d'aprèg 
leur calendrier qu'ils ne s'étaient oenchftrt&i 
veille. 

La moralité du conflit anglo-transvsalieirr 
Un ;̃ .;i/yH- 
i«m», i.. » 

DANS LE CAHAL 

f)i>nY s.u»»!-(>tilcMîrs .inuart»iuuit à 'i1 s<3C," 
tii- .'M d'adn 
âfii .-dett* au •. 
[>rv!,i-s' !.i:s ',<• luit il'allor ren. ,l 
ur>: -i i:i-s 
;il 
Vers dix t; liert el (̃. 

taienl, «n r<* '̃• 1» nn> 
IEn t-i' ̃ 
i 

..il 

I court, et le p 
| ber?« du <• ^!3 
̃i l'hii- 

u 

yacr 
sur tti i corps. 

l>6* ,'»iX. qui #t!'i««* -• •ID.Ilrt,. 
eaEayr. mont., de v .tt 
de sa i 

On t. -a. 
rue d< a 
leurs App-ti «;> .si 
que lo Imere uni' 

Les sous-ontr ilésa» 
gréalile avai' ̃ ."H- 
menés au p- .'rai, 
Un sergent- major et quai i' -m ̃ 

LES COURSES 
SAlNT-OUEtV 

matd* 10 octobre itt$ 

NOS PRONOSTICS I 

Prix n Vai.kntinois. Stceplû-c.ha.sc, 3,00U 
francs, mètres. lmhallah, Salctdc. 

l'mx DE 
̃̃̃ /,« (Suide, i 

Yaucluse. '.00 tlr.f 

Dorian, Tau, 

-.a vi lu:. StetspJe-cli :aaCiS, 

̃i. -̃. Tiulktiuury il, ii 

Prix ut: !.a UrOme. Haies, 3,u-j fraAC% 
mètres. Jéricho, Baurie Veill'icartL 
VINCENNES 

LE PRIX DU MINISTERE DE L'IGRICULTURË 

r i ,̃• l'uuc dus 
1 au trotlin; 
l.i- 
àO* 
nérala 
m .>a»K. 
tmc que les moilleunf 

̃ ̃̃ as-' 
il 

̃ ..ut» 
.ra»; Cab;i: vi# 
;̃̃ l'Ai-'in'i, da 
;rs 

̃)« 

!• 

ni <i*l d*i. 

i.-Oucntin 
y* 

fr.incs, 4,<»' .1 donné té 
"iipirlii. mx y on* 
'A 

̃Itl 

lé- 

«S- 

tiabU ita 
et &r 
<̃rS 
.ni 

ur- 
CUUi. if!. 
sans pol 
̃̃ ,ni- 
Fi» 

-IX. 

< 

>n- 

-À'Uma» (icac da Cavey un» 

oout, dit-il «Corel., jubra^aa 
!bout. iilvaire- 

après il se troav«it da- 
i.3 -j^ui ii..o» en swla! r" il sur 
l'épaule, leurs chieaa lauta; d'eux 

ils se r rattache de 

Quand >s o'etrx, Si! .ri» 
1 Horaee salua. 

Les jeunes gens, graves et pondl- 
iï l'adverfciiy-G mi ôUui d» 
-e. 
.Nul n'aurait pu se dotrter <̃̃ :o veII-< 
lait dans les otsux emutt >̃- matin' 
même, J.; écuaa- 

i -s-Rpches, Horace mit iaa 
da rantnr à YlHofort, da n» 
trouver eaftn âe*yU*$e* ami*, de* àrosa t«a« 
Aon d«Mfiiullflf, ne toiabaniaa* 
ni le- i sarcasmes. 

Et ̃̃ 1 salon, afToW, iiris d'ua 
i re, 1» 

,taiBfS 

aileacieux, *u«* fore* pour r4poa.h<- aux eu. 
rto*iti5<i tendres «t inquiètes qui liulerra« 
it à cov.p, son «rar u fondant aiiên, 

Il ec.ui ffi sasipl&tt *our4s qua nos r«îtoTt3 m 
vouloir les étouiîw rendaient plus doulou* 
reur. 

Et an milieu 4e se» sanglo 

Savez-v<H»s, tuf mon c. 
toua disui. c> que tout criaient en af 
montrant du u^i^-t ?.“ 

fit avec rage, s'affaisstnt, à d^ml-évanoui t 
LE WîC AUX MALXS ROUGES 

LA tuwrtj ituts AUaT. 

