VINGTrCINQUIÈME ANNEE. N° 8802. 

Le numéro centimes 

LUNDI 3 DÉCEMBRE i900 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sens trais dans tous les Boréaux de poste 

UNfON POSTALE Trois mois. 7 fr. 60. Six mois, 14 fr. Un an. 20 fr. 

Direotion: 18, Rue d'EjxglUexx. PARIS 

TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Let Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES 
Parte atoea de la Bonne, 1O Parte 

Ils ̃tmSCRITS mon IHSÉRÉS NE SOItT PAS REMOUS 

Dernière Edition 

RÉFORMER NAVALES 
La lecture du rapport sur le budget du 
ministère de la Marine, déposé par M. 
Fleury-Ravarin au nom de la commission 
du budget, est fort intéressante. On y trouve 
des propositions de réformes importantes 
pour le développement et l'utilisation de nos 
forces navales, et la Chambre s'inspirera 
certainement de ce travail pour trancher 
les questions multiples qui lui sont sou- 
mises par le ministre. 

Après les événements de 1870, où notre 
flotte n'a pas eu à combattre, on avait ré- 
duit d'un quart le budget de la Marine, en 
oubliant que « commander la mer, c'est 
commander les routes universelles, c'est 
étendre son influence sur tous les pays où 
la mer a des rivages. » 

Notre flotte de première ligne comprend 
20 cuirassés d'escadre, 15 cuirassés gardes- 
côtes, 8 canonnières cuirassées, 6 croiseurs 
cuirassés, 5 croiseurs de première classe, 
14 croiseurs de seconde classe, 13 croiseurs 
de troisième classe. 

Arrêtons ici cette nomenclature, pour ne 
pas l'allonger par la statistique des torpil- 
leurs, contre-torpilleurs, sous-marins, etc., 
c'est-à-dire par cette précieuse « poussière 
navale n, suivant l'expression imagée de 
l'amiral Aube. 

En construction, nous avons 2 cuirassés 
d'escadre, 14 croiseurs cuirassés et 1 croi- 
seur de première classe, pour la flotte de 
première ligne. 

Ce sont la des forces imposantes, surtout 
en. y ajoutant la flotte de seconde ligne, dont 
nous.ne nous occupons pas en ce moment, 
de même que nous n'envisageons pas la 
meilleure utilisation qui pourrait en être 
faite. 

Nous voulons seulement suivre le rap- 
porteur dans les réformes dont il se fait 
l'interprète. 

Ainsi, comme on ne peut pas, à cause de 
la dépense, maintenir tous les navires ar- 
més, il existe trois catégories de réserve. 
Or, la première implique que tout le ma- 
tériel est à bord, l'état-major presque au 
complet, toute la maistranoe, et au moins la 
moitié de t'effectif. Cela coûte beaucoup trop 
cher pour un navire qui, en somme, n'est 
pas prêt à combattre, si on l'envoie à la mer, 
au bout de quarante-huit heures, avec un 
équipage non exercé. 

La troisième catégorie, en revanche, place 
le bâtiment dans une situation de complète 
indisponibilité. Elle doit disparaître. Il n'y 
a de sage que la deuxième catégorie, où le 
matériel est à bord, sauf certains objets 
d'un entretien difficile, qui sont mis en 
dépôt à terre et étiquetés avec le nom du 
navire. 

Le danger est dans l'insuffisance du per- 
sonnel pour bien soigner le matériel en ré- 
serve. A Toulon, sur un effectif de 1,877 
hommes revenant aux 22 bâtiments en ré- 
serve le 1er janvier 1900, il en manquait 
159. Le déficit était de 225 le 1er avril, de 
320 le 1er juillet. A Cherbourg, 68 0/0 du 
personnel mécanicien fait défaut. 

La suppression, en 1896, des officiers en 
.résidence fixe, qui ont renoncé à l'avance- 
ment, n'embarquant plus, et se spécialisant 
dans un service à terre, a été une erreur. 
Tous les amiraux l'ont proclamé et le mi- 
nistre a eu raison de proposer l'établisse- 
ment d'un cadre d'officiers en résidence 
fixe vingt capitaines de frégate et vingt 
lieutenants de vaisseau, en augmentation de 
l'effectif général actuel cela rendra dispo- 
nibles pour l'embarquement des hommes de 
valeur, tout à fait en état de servir à la 
mer. 

Une bonne réforme consistera à ne pas 
demander aux candidats à l'Ecole navale 
une préparation particulière. Il faut que 
tous les bons élèves des lycées puissent en- 
trer au Borda. La base du concours sera le 
programme de la classe de mathématiques 
élémentaires. 

Dans la même ordre d'idées, l'Ecole d'ap- 
plication des aspirants de seconde classe 
sera plus pratique. On en écartera toule j 
tendance à un développement excessif 
soientitique, supérieur à ce qu'il convient 
de demander à de très jeunes gens. Plus 
tard, dans la maturité intellectuelle, les of- 
6ciers d'élite s'occuperont de ces hautes 
questions. 

Enfin, on cherche à faciliter aux sous- 

Ne Feuilleton du Petit Parisien. 
LES SANS_FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GRA.ND ROMAN INEDIT 

PREMIÈRE PARTIS 

CEIL POUR ŒIL 

XIII (suite) 

Confession 

Maurice! 

Oui, monsieur le comte Maurice de Ram- 
bert. 

Dois-je vous croire 

Demandez la vérité à tous les échos du 
pays. ils vous la diront. Demandez-la aux ca- 
barets des bourgs et des villages où le nom 
de Rose a été tramé dans la boue, où le nôtre 
a été criblé de sarcasmes D'ailleurs, je n'ose- 
rais pas vous prier d'avoir foi en ma parole. 
Lisez 1 

il tendit à la jeune fltle la lettre qu'il avait 
Elle y jeta à peine les yeux, reeonnut 
l'écriture de son frère et la lui rendit, en 
disant 

Continuez 1 

Cette lettre m'attestait seulement un fait 
qui m'était connu. A mon retour du régiment 
les ricanements et les insolentes plaisanteries 
de mes connaissances me l'avaient appris. 
Rose était perdue et la qualité de son séduc- 
teur rendait la faute plus odieuse parce qu'on 
pouvait l'attribuer à une folle ambition ou à 
de vils calculs. On l'eût excusée peut-être de 
Céder par faiblesse aux instances d'un jeune 
jtMame qui eût pu l'épouser; on se moquait 

officiers de la marine l'accès à l'épaulette 
Un Comité permanen t de perfectionnement des 
écoles de la marine serait institué pour sur- 
veiller les examens de sortie de ces écoles, 
suivre l'évolution des connaissances prati- 
ques et théoriques, et y adapter sans cesse 
i les programmes et les études. 

Il est question aussi d'abandonner le 
Borda et démettre l'Ecole navale à terre, sur 
le bord de la mer. Cette idée, renouvelée 
de la Restauration, ne nous paratt pas heu- 
reuse. Comme initiation à la vie maritime, 
rien ne saurait remplacer ces deux années 
sur rade de Brest, sur un vaisseau secoué 
par les grands vents de l'Océan, avec le 
sommeil dans des hamacs et les heures 
passées dans des canots, un aviron à la 
main. 

Une sérieuse préoccupation, dans notre 
flotte, et on pourrait presque dire dans 
toutes les mannes, est de fortifier le corps 
des mécaniciens, puisque, les mâtures 
n'existant plus, la machine est l'âme même 
du vaisseau, réduit sans elle à l'état de 
masse inerte, à la merci de toutes les at- 
taques. 

Le développement colossal du machi- 
nisme est arrivé, sur les cuirassés, à un 
point qui est un danger. Rien d'important 
ne se fait par la main humaine il y a des 
machines pour actionner le gouvernail, pour 
charger les canons, pour pointer les pièces. 
Sur les nouveaux vaisseaux, il existe plas 
de cent machines auxiliaires pour manoeu- 
vrer les ancres, hisser les canots, pomper 
l'eau de la cale, se débarrasser des escar- 
billes. On y trouve des moteurs hydrau- 
liques, électriques, etc. 

Depuis quarante ans, le corps des offi- 
ciers mécaniciens a été augmenté plu- 
sieurs fois; mais, tel qu'il a été constitué 
par la loi de 1892, il n'est pas encore en 
rapport avec les fonctions si importantes, si 
vitales, dont il est chargé. 

Sur 46,291 marins prévus au budget de 
il y a 12,256 mécaniciens et seulement 
327 officiers pour commander ce nombreux 
personnel. 

Dans les marines étrangères, la propor- 
tion des officiers mécaniciens, par rapport 
aux officiers de vaisseau, est de 27 0/0 en 
Angleterre, 32 0/0 en Italie, 27 en Rus- 
sie, 26 0/0 aux Etats-Unis; elle n'est, en 
France, que de 18 0/0. 

Il y a là une réforme opérer; ce cadre 
doit être augmenté de façon à ouvrir des 
horizons plus vastes aux ambitions des 
jeunes mécaniciens qui embrassent la car- 
rière maritime. 

Il faut espérer que l'on arrivera ainsi à 
recruter plus facilement le corps des ou- 
vriers mécaniciens, qui traverse une crise 
dont le gouvernement se préoccupe à juste 
titre. 

D'ordinaire le reorutement s'opère, pour 
neuf dixièmes environ, par des engagements 
volontaires. Mais, cette année, on n'a eu 
ainsi que la moitié du contingent néces- 
saire, et la qualité des engagés laisse beau- 
coup à désirer. 

Aussi le département de la Marine s'oc- 
cupe-t-il de recruter des ouvriers mécani- 
ciens directement, en dehors des ports de 
guerre, en envoyant des commissions de 
recrutement dans les grands centres indus- 
triels. Par malheur, on n'a pas obtenu de la 
sorte de résultats sérieux. 

La marine tâche donc de former elle- 
même, en partie du moins, ses mécaniciens. 
Elle a porté de 60 à 120 le nombre des jeu- 
nes gens sortant de l'Ecole des mousses, 
qu'elle dirige vers le service des machines. 
En outre, à partir du i" novembre de 
cette année, il a été ouvert, à Lorient, une 
école destinée fournir des ouvriers méoa- 
niciens. Il y aura deux promotions par an, 
de 150 élèves chaque, ce qui fournira 300 mé- 
caniciens par an. La durée de l'instruction 
sera de deux à trois ans. On verra à l'usage. 
Si, laissant de côté la question du person- 
nel, on jette les yeux sur la situation de nos 
arsenaux maritimes, on constate que de 
grands travaux sont nécessaires pour ré- 
pondre aux exigences des escadres mo- 
dernes. 

Partout nous manquons de formes de ra- 
doub d'une longueur et d'une largeur suffi- 
santes. C'est là cependant une condition 
irld ispensable de la prompte réparation d'une 
flotte, après un combat. 

Cherbourg attend la fermeture de sa 
rade Brest l'achèvement de sa rade d'abri 
Lorient le creusement de ses passes, inac- 
cessibles aux cuirassés de gros tonnage 
complètement armés; Rochefort l'appro- 

d'elle pour en avoir écouté un qui ne pouvait 
que l'abandonner après avoir assouvi un ca- 
price. 

U continua plus bas: 

Je m'en veux, mademoiselle Louise, d'en- 
trer devant vous dans de tels détails, mais ils 
sont nécessaires pour vous expliquer l'état 
de mon esprit. 

Peu de temps après ma libération du ser- 
vice, ma sœur accoucha d'un fils. 

Ce fut une nuit affreuse. 

Ses cris me bouleversaient. 

Ma mère atterrée, froissée dans ce qu'elle 
avait de plus cher, resta inconsolable. 
Trois mois plus tard elle mourut. 

Les médecins attribuèrent sa mort à une 
maladie de cœur. 

C'est le chagrin qui l'a tuée. 

Mo» père évita le monde et se renferma 
chez lui. 

Pour ma sœur, indifférente à tout, corps 
sans âme, elle devint aussi morne qu'elle 
était gaie, aussi sauvage qu'elle était ave- 
nante et douce. 

Son enfant est loin d'elle, élevé par une de 
nos parentes, qui s'est chargée de son édu- 
cation. 

Pour moi, je n'eus plus qu'un but, qu'une 
volonté exaspérée par le tnste spectacle que 
j'avais chaque jour sous les yeux. 

Me venger! 

Ce désir me rendait fou 1 

Plus le lâche qui nous anit jetés dans cet 
abîme était haut placé, plus je voulais que le 
châtiment fdt cruel et sans pitié. 

Les confidences d'un camarade de régiment 
avec lequel je faisais mes vingt-huit j<jors 
m'inspirèrent une idée atroce. 

Il l'avait mise à exécution le premier. 
M. de Rambert nous avait déshonorés, je 
voulus que les Rambert lussent déshonores 
à leur tour. 

fondissement de la Charente Toulon l'es»* 
tension de son mouillage par des dragages 
dans la direction de l'ouest, et la oréation de 
nouveaux appontements. 

L'embarquement du charbon ne se fait 
pas assez vite à Brest, à Lorient et à Roche- 
fort. 

Nous ne pouvons pas traiter ici toutes les 
questions développées dans le travail du 
rapporteur de la commission du budget 
pour le ministère de la Marine, mais nous 
ne saurions trop souhaiter que la Chambre 
y apporte toute son attention. 

La marine française a un grand passé et 
un avenir plus grand encore peut-étre pour 
assurer la situation de la France dans le 
monde. N'oublions pas qu'une puissance 
navale ne s'obtient qu'avec de la suite, du 
temps et de la volonté. 

JEAN FROLLO 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente mercredi prochain con- 
tient deux superbes dessins coloriés. 

Celui de la première page représente la 
RÉCEPTION DU PRÉSIDENT KRÙ6ER 
PAR LE 

PRÉSIDKirr DR La RÉPUBUQUS FRANÇAISE 
Comme gravure d'intérieur, nous donnons^ 
L'Aitïïw ts Prttil Kr&itr à mu Sente 
A la huitième page, on trouvera 

Le hésident Krflger acclamé par la Foule 
AU BALCON DE L'HOTEL SCRIBE 

LE SUPPLMMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT PARISIEN (S pages de Uxtt, suptrbet 
gravurts d'actualité) est mir eu vente tour 
lea jeudis. 

LA MALADIE DU TSAR 
Voici le dernier bulletin concernant l'état de 
santé de l'empereur de Russie 

Livadia, 2 décembre. 

L'empereur a très bien passé la journée et la 
nuit d'hier. 

Ce matin il se trouve très bien. L'appétit lui re- 
vient et ses forces reviennent peu à peu. 
Hier soir, sa température était de 36°5. Le nom- 
bre des pulsations était de 64. Ce matin M tempe- 
rature était de 72 pulsations. 

Saint-Pétersbourg, 2 décembre. 

Les nouvelles de la santé du tsar sont aujour- 
d'hui excellentes. 

La dernière cause d'inquiétude est maintenant 
dissipée par l'abaissement de la température et 
le retour des forces. 

AU PARLEIENT ANGLAIS 
C'est aujourd'hui 3 décembre que le parlement 
britannique doit rouvrir sa session il y a huit 
jours que les secrétaires des organisations libé- 
rale, libérale-uuionniste et conservatrice ont in- 
vité leurs adhérents à ne point manquer à la 
première séance. On escompte en effet de très 
vifs débats, d'abord sur la guerre sud-africaine, 
ensuite sur le cas particulier de M. Chamberlain. 
Il n'est pas beson de revenir longuement sur 
les événements qui sont intervenus, cet au- 
tomne, au cours de l'intersession. Le Parlement 
a été dissous, et de nouvelles élections ont eu 
lieu qui, laissant intacte l'opposition, ont été loin 
de satisfaire les impérialistes. La campagne 
contre les Boërs n'a pas fait un pas depuis six 
mois, et les alentours de Bloemfontein et de 
Prétoria ne sont pas plus sûrs qu'en juin der- 
nier pour les convois britanniques. Enfin, la 
presse radicale a formulé contre M. Chamber- 
lain des révélations accusatrices qui ont forte- 
ment entamé le prestige du ministre des Colo- 
nies. Il est avéré en effet, aujourd'hui, que l'insti- 
gateur de l'annexion des Républiques était 
intéressé très directement dans les marchés de 
fournitures militaires. 

Les intentions de l'opposition sont aisées a 
percer, et il faut ajouter. au reste, qu'elles se 
sont nettement affirmées dans quelques grands 
organes. Elle reprochera d'abord au gouverne- 
ment le manque de préparatifs de la guerre sud- 
africaine, le défaut d'humanité de lord Roberts, 
et le coût exagéré de l'expédition. Comme le 
cabinet demande justement un supplément de 
fonds de 400 millions qui, ajoutés aux dépenses 
déjà consommées, donneront un total de 2 mil- 
liards 150 millions, le terrain sera solide. Il n'est 
pourtant pas douteux que le ministère l'emporte, 
mais sa majorité pourrait être ébranlée. 
C'«st contre M. Chamberlain que l'opposition 
dirigera tous ses coups. Le ministre des Colonies, 
dont les élections générales dernières ont déjà 
atteint l'autorité, a si bien prévu le péril, qu'il a 
essayé d'y faire face par avance. Dès la semaine 
dernière, les journaux de sa nuance publiaient 
son apologie, à tout le moins sa défense. Le 
député de Birmingham prétend qu'il n'a que des 
intérêts minimes dans les sociétés de fourni- 
tures militaires mises en cause. Mais ces aftlr- 
mations, contredites par les chiffres, ne trompe- 
ront personne, et les impérialistes, par appréhen- 
sion d'une sanction morale, s'efforcent de gagner 
lord Rosebery, qui, depuis quinze mois, garde la 
plus équivoque des attitudes. II est fort probable 
pourtant que l'ex-premier ministre n'éprouvera 
aucune velléité de servir de lieutenant à M. 
Chamberlain. 

Dans l'emportement de ma haine, je ne 
réfléchis pas que je me rendrais ceatfois plus 
coupable que lui. 

Votre jeunesse et votre vertu, votre bonté 
d'ange, auraient dû me défeudre contre une si 
exécrable tentation. 

Je vous le répète, j'avais perdu la nison 
J'étais fou, fou d orgueil froissé, fou de 
douleur et de haine. 

Je cédai au démon qui me poussait à cet 
acte digne du bagne 1 

Je vous suivis partout, je vous espionnai 
je m'attachai à vos pas comme votre ombre 
et j'attendis l'heure du crime avec la patience 
du sauvage qui attend son ennemi 1 

Vous savez ce qui arriva. 

Un soir, un homme déguisé en ouvrier des 
forêts, en chemineau, le visage méconnaissa- 
ble, hideux, vous arrêta au carrefour d'un 
chemin creux qui en croisait un autre. 
Il se jeta à la bride de votre cheval, vous 
étouffa à demi et lorsque vous revîntes à 
vous, désespérée, flétrie, il vous ordonna le 
silence en vous menaçant de poursuivre de 
même et de frapper mortellement ceux qui 
vous sont chers. 

Pierre Broudin avoua, le regard rivé au 
parquet de la chambre 

Ce misérable, c'était moi. 

Et comme elle demeurait immobile, anéan- 
tie, il continua: 

Vous l'a vouerai- je 

Je n'eus pas de remords de cet acte infâme. 
Au contraire. 

Une joie empoisonaée, farouche, m'em- 
plissait t'lme. 

Les mois passèrent. 

Lorsque vous vîntes vous enfermer au 
Prieuré avec madame la baronne d'Orvil- 
tiers, je compris que ma vengeance était 
plus complète que je ne l'espérais, et dans la 
nuit, en voyant uae femme incaonue sortir 

.Quoi qu'il en soit, les premiers débats des Com- 
•ïbuBes' n'auront pas mre importance seulement 
anglaise, mais internationale. Ils nous appren- 
dront si le jingoïsme sévit toujours auss) pro- 
fondément dans le Royaume-Uni, ou si au con- 
traire les événements même du Transvaal ont 
porté leurs fruits et si le voyage du président 
krûger en Europe exerce quelque effet jusque 
dans les milieux parlementaires de Londres. 
ÉLECTION SÉttTOSULÏ OU 2 DECEMBRE 
NIÈVRE 

Premier Tour de ScruUu 

310 voix 
Il 

de Scrutin 

376 voix 
M. est élu. 

(L'élection avait lieu en remplacemeni de 
M. Hérisson, décédé.) 

VAR 

DEDXI&MB CIRCONSCRIPTION DE TOULON 
Inscrits îQ. TSS Votants; is.aoi 

SCRUTIN DE BALLOTTAGE 
MM. Louis Martin, soc 9.183 voix 
Quiuci, soc 25 

M. Louis Martin est élu 

(L'élection avait lieu en remplacement de M. 
Cluseret, nationaliste, décédé. Aux élections du 
22 mai M. Cluseret avait été élu par 6.320 
voix, contre à M. Stroobant. socialiste. Au 
premier tour de scrutin, il y a quinze jours, les 
voix s'étaient réparties ainsi: MM. Grébauval, 
nationaliste, 3,807 voix; Martin, socialiste, 3,195; 
Stroobant, socialiste, Coreil, radical, 1,95t; 
Claude, radical, 1,147, et Marguery, républicain, 
PAS-DE-CALAIS 

ARRONDISSEMENT DE 8A1NT-P0L 

Inscrits Votants: 

MM. VALLÉE, rép 7 200 voix 
Capy, rép 4.100 
Divers. 300 
[Résultats incomplets) 

(Il s'agissait de remplacer M. Georges Graux, 
tions de 1898, M. Graux avait été réélu, sans 
concurrent, par 16,828 voix sur 18,146 votants.) 
Le Président Kriiger 
Le grand vieillard que Paris tout entier 
salua comme un ami et reçut en hôte illustre 
a retrouvé en Belgique et en Allemagne les 
acclamations, les marques de sympathie et 
de respect que noua lui prodiguâmes. La 
route qu'il a suivie fut en quelque sorte une 
voie triomphale et jamais conquérant heu- 
reux ne fut accueilli avec plus d'enthou- 
siasme que ce vénérable septuagénaire, qui 
vient en Europe, selon sa conscience, parler 
contre la force, au nom du droit et de la li- 
berté. 

Un fait, que dès hier nous avions envisagé 
en publiant une courte dépêche de Berlin, 
vient toutefois de modifier brusquement le 
voyage du président Krügor. 

A Cologne, un émissaire est venu l'infor- 
mer que l'empereur Guillaume ne pourrait 
actuellement le recevoir. Le président a pris 
alors la détermination de se rendre directe- 
ment en Hollande. 

Il serait prématuré d'apprécier dès aujour- 
d'hui les raisons qui ont pu déterminer l'at- 
titude subite de Guillaume fI; l'accueil en- 
thousiaste fait par l'Allemagne au président 
Krüger ne peut manquer d'avoir eu son écho 
au pa!ais impérial, et il eat permis de sup- 
poser qu'aujourd'hui l'empereur observe sim- 
plement une tactique diplomatique, qui ae 
saurait rien faire présager du résultat final des 
revendications que le présideat krüger vient 
soumettre à l'Europe. 

A Cologne 

Cologne, 2 décembre. 

Le ministre plénipotentiaire, M. de Tschiraky- 
Bœgendorff, est venu aujourd'hui de Luxem- 
bourg informer le président Krûger que l'em- 
pereur, à son grand regret, ne pouvait, en raison 
des arrangements qu il avait pris, le recevoir 
en ce moment. Le président Krüger a alors dé- 
cidé de ne pas aller à Berlin et de se rendre di- 
rectement d'ici en Hollande. 

Ce renseignement est confirmé par le télé- 
gramme suivant reçu par notre confrère le 
Temps 
Cologne, 2 démembre. 

Le voyage à Berlin a été brusquement remis. 1 
Un message officiel reçu dans la matinée dit que 
l'empereur regrette que ses dispositions déjà 

du château avec Mariette et votre enfant, j'eus 
une minute d'odieux triomphe. 

Ce n'est pas tout. 

Un second désastre est tombé ces jours 
derniers sur votre maison. 

Vous en ignorez la cause, je vais vous la 
dire. 

Non content d'avoir déshonoré Rose par 
une faute dans laquelle du moins l'argent et 
l'intérêt ne jouaient pas leur rôle infamant, M. 
de Rambert a voulu 1 entniner plus avant dans 
la honte. 

Il lui a proposé de l'emmener à Paris pour 
en faire sa maîtresse et l'entretenir comme 
une fille des ruisseaux. 

Cela se passait à la cabane de l'étang des 
Aulnes. 

J'avais vu Rose quitter la maison. 

Je savais où elle allait. 

J'y étais avant elle et avant lui. 

Là, j'ai toutentendu. 

Rose, trop faible, malheureuse, découra- 
gée, edt cédé peut-être, et alors c'en était fait 
de nous. 

J'attendis son départ et ensuite, alors 
qu'elle s'en allait, irrésolue, hésitant entre 
son devoir et le désir de quitter un pays où 
sa honte est connne pour se perdre dans ce 
Paris où toutes les fautes vont se cacher, j'ai 
provoqué M. de Rambert, je l'ai contraint à se 
battre, je l'ai amené au paroxysme de la co- 
lère en lui expliquant ma première ven- 
geance, et si je ne l'ai pas tué, c'est parce 
que la force m'en a manqué mais non la 
volonté 

Et maintenant je vous ai tout dit, tout 
avoué! 

Avant de partir, de quitter la France pour 
longtemps, peut-être pour toujours, je n"ai 
pas voulu vous laisser ignorer le nom de 
{'homme auquel voua avez dû tant de souf- 

arrêtées l'empêchent de recevoir en ce momeat 
le président Kruger. 

Voici, au reste, le texte même du télégramme 
de l'empereur 

Sa Majesté regrette beaucoup que des disposi- 
tions déjà prises l'empèchent de recevoir en ce 
moment la visite du président Krûger. 

M. Krûger reste donc ici un ou deux jours, 
puia il partira pour La Haye, où il attendra les 
événements. Le coup est inattendu. 

Il paratt qu'en se retirant, hier soir, la foule a 
précipité un groupe d'une trentaine de personnes 
dans les travaux souterrains de la gare, il y a 
cinq blessas grièvement. 

Mme Eloff et ses enfants sont à La Haye; 
MM. Eloff, Wolmarana et Wossels sont ici. 
Cologne, décembre. 

Dès les premières heures de l'après-midi, une 
foule composée de plusieurs milliers de person- 
nes s'est rassemblée de nouveau devant le 
Dom-Hôtel, attendant à tout moment que M. 
Krûger se montrAt. 

Pendant ce temps, environ vingt-cinq étu- 
diants de l'Université de Bonn, venus en leur 
nom particulier et non comme délégués, se 
réunissaient dans levestibule du premier étage, 
désireux d'exprimer leur sympathie au prési- 
dent il y avait également des membres de 
l'Union pangermanique, venus avec des dames 
dans le même but. 

Vers trois heures et demie, les étudiants, 
ayant a leur tête le docteur Weber, ont été in- 
troduits dans le salon de M. K -figer. 

M. Weber a adressé au président une courte 
allocution. 

Le président Krûger a répandu en faisant 
l'éloge de l'instruction qu'il s était attaché à ré- 
pandre le plus possible au Transvaal, puis il a 
serré la main à chacun des jeunes gens, et s'est 
montré au balcon, où l'a accueilli une ovation 
De chaleureux vivats étaient constamment re- 
nouvelés par des milliers de spectateurs. 
Sympathies austro-hongroises 
Vienne, 2 décembre. 

Mercredi aura lieu à Vienne une manifestation 
en faveur des Boërs, à l'occasion de L'exposition 
des cadeaux destinés à M. Kriiger. 

Les jours suivants, une députation spéciale ira 
en Hollande pour ramettre à M. Krûger les ca- 
deaux ainsi qu'une adresse de sympathie Mu- 
verte d'innombrables signatures. 

Buda-Pesth, 2 décembre. 

Les étudiants de l'Université de Buda-Pesth 
ont décidé d'envoyer à M. Krûger une adresse 
de sympathie rédigée en hongrois et en dollan- 
dais. 

Des adresses seront envoyées à M. Krdger de 
nombreux endroits de l'Autricbe-Hongrie. 
LA GUERRE Aj[TRA3SVAAL 
I LA POURSUITE DE OEWET 

Londres, 2 décembre. 

Une dépêche de lord Kitchener confirme les 
dépêches relatives aux eugagernents du général 
Knox avec l'arrièro-parde de Dewet, à Beyers- 
berg la seule dittérence avec ces dépêches, 
c'est que Dewet s'est replié au sud et au sud-est. 
Le général Knox se trouve en contact avec la 
troupe de Dewet, près de Tafelberjj, milles 
au tord de Bétiiulie. 

Le général Settle a occupé Luckooff, après 
avoir battu à Ktoof, près de Woolk-Kraai, le 
commando de Herzog. 

Lee Boërs ont attaqué Boshof dans la soirée 
du 28 ct dans la matinée du 29, mais ils ont été 
repousses, sans pertes du côté des Anglais. 
Le 28 et le 29, le général Paget a attaqué et 
chassé les commandos d'Krasmus et de Viljoen 
et les a forcés à se retirer sur une position 
Rielfontein, au nord-est de Rheno.sler-Kop. Il 
y a eu six officiers blessés, dont un lieutenant- 
colonel dangereusement, cinq hommes tués et 
cinq autres blessés. 

Le général LytUeton coopérait avec le général 
Paget. 

Londres, 2 décembre. 

Le War Office annonce qu'aucune confirma- 
tion n'a été reçue de la nouvelle publiée par 
i'Evemng Standard, d'après laquelle on se bat- 
trait près de Rouxville et disant que la prise de 
Dewet serait imminente. 

Voici d'ailleurs le texte exact de cette iofor- 
maticn que vise la communication du War 
Office 

D'après des nouvelles reçues à Londres, un 
important combat se livrerait entre les troupes 
du général Knox et celles du commandant 
Dewet. 

La colonne do général Knox a rejoint les 
Boërs sur la route de Smithfteld, près de 
Rouxille. 

Dewet est serré de près, de telle sorte qu'on 
est d'avis qu'il ne tardera pas à être fait prison- 
nier. 

ACCIDENTS DE CHEMINS DE FER 
(De nos correspondants particuliers) 

Ltaieux, 2 décembre. 

Un accident de chemin de fer s'est produit 
hier soir, vers quatre heures, en gare de Lisieux. 
Une rame de douze wagons, du train de roar- 
chandises n* se dirigeant sur Cattn, s'est 
détachée à l'entrée du tunnel de la Motte et a 
redescendu la rampe avec une vitesse vertigi- 
lieuse jusqu'. la gare de Lisieux, où elle a 
tamponné la locomotive n* qui prenait de 1 
('eau. i 
Port heureusement, le chauffeur et le mécani- 
sien de cette machine avaient eu le temps de 1 
tauter sur la voie, ainsi que le conducteur à 
j'arrière du convoi tamponneur. c 
Les dégâts, purement matériele, sont considif- t 
râbles. Les autorités se sont rendues sur les 
lieux, ainsi qu'une compagaie du de ligne. 
Pendant qu'on procédait au déblaiement de < 

frances et qui vous a fait verser tant de lar- 
uie». 

Peut-être sera-ce pear vous uneconsolation 
de savoir qu'aucun juge au monde ne serait 
plus sévère pour lui qu'il ne l'est lui-mbme et 
que jamais coupable n'eut plus de regrets de 
son crime 1 

Je m'en punis. 

Vous ne serez pas exposée à rencontrer sur 
vos pas le malheureux qu'une indignation qui 
aurait dû expirer à vos pieds a poussé à une 
telle infamie. 

Vous pourrez donc vivre en paix 

Pour moi, cette confession qui vous éclaire 
m'a soulagé d'un poids qui m écrasait. 
Adieu, mademoiselle. 

Je vous ai dit que je venais Implorer un 
mot de pardon! 

Je sens qu'il est au-dessus des forces hu- 
maines de le prononcer. 

Adieu encore! 

Puisse celui qui est plus puissant que nous 
réparer mon crime et voua donner le bonheur 
dont vous êtes si digne. 

Il s'éloignait lentement. 

Peut-être attendait-il un mot de pitié. 
Il ne l'entepdit pas. 

Mademoiselle de Rambert n'eut pas la force 
de le prononcer. 

Eile dit seulement d'une voix qui tremblait, 
si fainle qu'on n'en pouvait saisir les paroles, 
comme perdues dans le dernier souffle d'un 
mourant 

Que Dieu, dont vous parlez, vous par- 
donne et vous protège, monsieur 

Elle demeura immobile, affaissée sur son 
fauteuil, incapable de faire un mouvement, 
étourdie et oppressée par cette révélation 
inattendue. 

Elle n'avait pas été seule à l'entendre. 
Depuis un Instani la baronne d'Orvlllien 
venait de rentrer sans bruit au chtteau. 

la voio, un tm <te examinée, rapidement éteint 
d'ailleurs, 8'est déclaré1 Jana le salon dea pre- 
mières de la gare. 

Naney, 2 décembre. 

A Saint-Clément (Meurthe-et-Moselle!, le train 
omnibus qui va de Lunéville à âaint-Dié, 
a heurté hier soir, vers dix heures et demie, 
au pussage d'une aiguille, un train de uaaxobaa» 
dises. 

Deux voyageurs ont été contusionnés. 

LA CATASTROPHE D'ANIChIT 
(De notre envoyé spécial) 

Somain, 2 décembre. 

Ce matin, la bruit a eouru que DecarpentH^ 
l'un des ouvriers les plus grievemnit ttlesséa, 
était mort cette nuit. Le fait et. tuais il 
est certain que le malheureux a 4 ses 
blessures. 

Les obsèques de Poulain et de Mourrat auront 
lieu lundi à Venain et à la Renaissance. 
Hier, le juge d'instruction, son greffier et le 
capitaine de gendarmerie sont descendues à la 
fosse Pénelon visiter les lieux de la catastrophe, 
puis ils ont interrogé les mineurs qui se trou- 
vaient là lors de l'accident. Cetlte euijuctu n'i 
pas dodné de résultat. 

Les Soldats Ordonnances 
Pour compléter l'application de la loi da 
2 juillet dernier, qui a réglé et unifié la situa- 
tion des ofrti-Rîrs d'administration en les %animi- 
tant une façon complète aux autres oftioiers de 
l'armée, le ministre de la Guerre a décide' ré- 
cctniBeut que les premiers auraient tous droits, 
comme tes seconda, à rtn soldat d'ordonnance» 
Les 01 II iLlKr3"a"ân'VïiTITTM ration t1n werTirc de* 
santé depuis le 25 novembrs 1889 et ceux du 
service d état-major depuis le octobre 
jouissaient déjà due ce privilège que la circulaire 
du générai André étend, ainsi, à ceux dus servi- 
ces de l'intendance, de l'artillerie et du la jus« 
tice militaire. 

Les ordonnances des officiers d'administraties 
seront choisis, en principe, dans les corps de, 
troupe de l'arme ou du service auquel appar. 
tiennent ces officiers. Ainsi les officiers d'admi- 
nistration du service de l'artillerie prendront 
leurs ordonnances dans les corps de troupe da 
l'artillerie, ceux du génie dans 138 régiments du 
gfnie, ceux de l'iulenilance dans les sections de 
commis et ouvriers militaires, et roux du ser- 
vice de santé dans les sections d'infirmiers. 
Quant aux officiers d'administration du ser* 
vice d état-major et de la justice militaire, ainsi 
qu'à ceux dos autres servicuqui résident dans 
des garnisons ne possédant pas de détachement 
de leur anue ou deteur service, ils recevront ua 
soldat ordonnance choisi dans l'un du corps de 
troupe «le la Karnison. 

La circulaire stipule que cas soldats ordon- 
nances ne devront pas Atro entièrement distraits 
du service miiitaire, mais participai' aux tra- 
vaux du bureau ou de rétablisspmtmt dout font 
parUe les officiers ils pourront être employés 
comme planions, Manutentionnaires, garde-ma- 
gasins, etc., de façon que ce cumul parmutte da 
ne pas augmenter le nombre des soldats précé- 
demment détachés des escadrons et des compa- 
gnies. Le géuéral André invite les autorités mi- 
Iltairea ne pas perdre de vue que la faiblesse 
«itiiell» des effectifs exige une limitation aussi 
Hlricte que puxniblo des prélèvements exercés 
sur les corps de troupe pour fournir des ordon- 
nances aux officiers. 

UN, HKh-OHMK NKCKSSAËHK 

Nous croyons savoir que lit préoccupation qut 
apparaît dans ces prescriptions a amené le mi- 
nistre k examiner l'opportunité d'une rétorma 
ptus profonde. 

On sait quel est actuellement le régime des 
soldxta ordonnances. Aux termes du décret du 
20 octobre 1W, Iss officiers moniéa on non 
monté» sont autorisés emptoyer chacun ua 
soldat pour leur service personnel et le pansage 
de leurs chevaux. Ceux qui sont pourvus de 
trois chevaux ont droit à deux soldats. Chaque 
soldat ordonnance reçoit .le l'officier, par mois, 
5 francs pour le service personnel et i francs par 
cheval. 

De plu», une note ministérielle du 8 mars 
permet aux officiers de donner a leurs ordon- 
nances une tenue civile dont le modèle est laissé 
à leur choix, mais qui comporte toujours » une 
casquette plate en drap noir, légèrement évasée 
par le haut, avec calot un toile cirée, munie d'un 
liaeré rouge, la visière en cuir verni abaissée-, 
soit la forme courante de la casquette de livrée. 
La réfurroe projetée consisterait dans i'abro. 
ration de cette dernière note. De plus, dan" la 
décret sur le service intérieur, on substituerait 
aux mots service personnel, les mota entretien 
de leurs armes et effets d'équipement. 

De la sorte, t'ordonnance ne serait plus un 
domestique, mais seulement un homme de troupe 
chargé d'une corvke strictement déterminée qui 
le ItiiKBemit disponible pour tous leo exercice» 
ituporUuLs du réglaient. 

GES ABUS 

En dehors et au delà de cette question de Ser- 
vice, la mesure dont il s'agit n à un 
certain nombre d'abus signalé long- 
temps par plusieurs personnalités rnuii;urei» des 
plus autorisées, et dénoncés à différentes rcpri- 
ses devant la Parlement. 

Dans J'état actuel des usages militaires, ror- 
tonnance est mis non seulement au service per- 
sonnel de l'officier, niais plus encore i celui de 
la femme, de ses enfants. Ce n'est plus un sol- 
at, biso souvent, c'est un valet du chambre, 
foire une bonne iL tout faire. 

On est force de voir dans ces pratiques, outre 
'atteinte qu'elle» peuvent porter à la dignité et 
L la noralité du soldat, une des causas Je cette 
iisjj-rsion, de cet émietlement des contingenta 
tui font tes compagnies et les escadrons • sque- 
ettes 

L iuntitution du soldat ordonnance repose sur 
:e principe très sage que celui qui est charg6 

Partie de Paris à l'improviste, elle s'était 
fait conduire à Blanchelande dans une voi- 
ture prise à la gare et l'avait renvoyée a quel- 
ques pu de la terrasse. 

On aurait pu croire qu'elle avait le pressen- 
timent du secret qu'elle allait surprendre. 
En entrant daua la chambre voisine elle 
avait entendu un murmure de voix là où elle 
s'attendait à retrouver sa nièce seule avec 
Mariette et dans ce murmure elle distinguait 
une voix d'homme. 

Elle s'était avancée sur la pointe du pied 
jusqu'à l'entrée de la chambre de Louise. 
La porte entr'ouverte était masquée par 
une lourde tenture de vieille tapisserie. 
On devine le reste. 

Maintenant elle n'ignorait rien, 

L'occasion attendue s'était présentée peur 
elle. 

Ce que d'autres supposaient le résultat 
d'une faiblesse de jeune fille n'était que celui 
d'une impitoyable vengeance. 

Le père de l'enfant de Loulae était aussi le 
meuitnerde son frère, de l'héritier préféré) 
du marquis de Rambert et de la baronne 
d'f)rvitüera, et cet héritier adoré gisait aut 
son lit, entouré de chirurgiens qui desespé* 
meut de le sauver. 

t)aus tous les cas, soa avenir serait des 
plus sombres. 

La baronne rapportait de Paris le verdict de 
la Faculté. 

S'il survivait à ses blessures, grâce aux res- 
sources infini** de ta science moderne, sa 
carrière de c-fntleman accompli et d honimt 
ah' 'unes était terminée. 

l oolteux et défiguré. 

L. rentrait au Prieuré dans un état 
d'irrv ion iu) possible à décrire, et sa cote» 
s'auur. -it*'t lies aveus qu'elle venait deie» 
cueillir a graver dans sa mémoire. 
(A suivre.) ft"*»'– M£&0UYHt 

