SL €> r e

P plus, on lu.i donnait une p.ir-iJe de soldats ifoelle aitNkMl "W. Samuel fait défiler presque autant lfr-8oWats ou if y a lie mots d'esprit ouïs les opérette de Meilluc ci H Uévy

Wodicorn t ftlïS

OO poçes do les^t

Kotiùij-eujiei et belia Cutavor paix centimes

L'Agression Ú la rua EugèM-Sùa

Ver i-i, hier matin, un employé de com:n lor M'ref-UiL, àké de treote-ciuq ans me reg-ji riie et passait ru Ku^'ène^teua juu, .upi! fut atMHÙIti par -terni iuilĩvidu itui se dissimulaient soufl une porte co

Ii'infu: '.une fti' les sot, frappé vec i<M et de pomg y je- •̃ –•̃ .-iHi i>orte-OK atiaie t fer "n

Aux -îrst A l'ap^as^ir pi'ni- Si vic'jr

Ct Se mmfn i: :t jamlMB Uims la ciurtetiou de la rue it fut >!•-̃ ̃̃̃ ftt ppi ̃-̃ il osa d'un .or re

L -Jean âfjr :ii, rleBMKir ̃, YtSk

B ffl'i le i mis en è\M ̃• d'entre etix ,ii ii ,j ter dur iiuts de la

K.>- .jW dcors, de cielavaiaSc.,i,. ̃ ,i

U les leur éc!iap f !-̃••(. furent < rie veni lutte qii. :i: des aabi taii. ̃ îf; si sinsrr

Au; :>> Car.jean, qui moni,: parvint i s <14'gagar. '.o ."m. m:- (m ̃̃-•'•̃ -••̃̃ la rue di "s secours

Danci dirigi

W <^ar;>in, corotnidgaire le j 'hh du quartier a ouvert une cnquOte t't l C(,ni! ln-e fie François arjcun i^t iivt ctivontent recherché

U p ix ûnt iiû. nuéique l'employé "et , recevoir des sciiusilans une pluu'U. i". ii.p. '!•̃ lY-gapnér Itur domicile

CI.en! Meurtrier

V- r de la rui' HayBi , i. <à due - avec vu tir

Venai' ir

M. 1 rut de quitter son établissement

Jœ pli-"nt 4'oMir et le resteurat t.- -̃ triait à son eotuptutr, lorsque

Mtéu. al irap;>e d'uu ( u^(j Uc couteau il aj'j>ai)f. au -iiiiant que

IV' u'iiu n.euri!yait sans iui M. R.iynauit, qui perdii m<lai:ce. Son état est des ph s uqueta a été ouverte par M

Botto .:1, coinuaiat-uipo de police, pour r. martre à (a les;- i~Uê un ouvrier i-i!:i ••̃. ijp'é de trenU- rue u:uile, à

Chape pettr se rendre iiam uu ••- 'I il aperçut trois iuil;virius qui se qu .l'un d'eut

Jhranitiss mt utt revolver

M. L'iu'm t'oui i! ijjeale porteur du re\ '!vr.. ige de son mal eetiu inlerventton et il portant un coup de l'ovol•vtr .-ut1 loi., ru. r t ;;nentier qui Umba sur le troU fuite, mais ses di > t'n-ent sur 1 ouvrier et ai. ̃̃ ' t avoir plonijé un toute.: le t'épaule arôitf

Les -a • t ke malbeureuK ne marc iJo sang. Ils reti

Tf'rc; liteau qui riait resté dans ta :it en toute hâte la victime i .uué Louis H'ouraet est des jtla-. S

M ti r, >i • > i ot i ubp i }nt'i iratespère, ',•• itix reusuvîni [̃u re eueifiu1, '.(ii." .i m-, ^i^iout pas

Odieuse Agr

M. AUieandre Baraeaud. îix. nte-dixhni1 .rv ̃̃!•̃'• •'̃••̃̃-̃ ..• nuit ri ns un i. tait liiar a ^orti de la n. a ilij.u t a jfarde pour x; mur fTVeii.iii, cinq mir f< ^ après, il fut sm !'a ?ffe Il, nwsî l'ir ii .'de et Saint̃JB> tout aussi t V • rt ir les crime de terribles oou[J df i. i^M..rnm4, roula j>ir ifi-t- sent la; mt fo qu'il rast .portẽ SKMïu

Bis . !apa fitov; ondamtnent r rAU .i i }Jlf (H' (MM'-C av Wçtttôt recevoir s. déclaration

M i :9trt H8Bt les pauvre vieux n'a pu donH ftonaeioQ du PE-riT Pàtusibs

ÛSÎÎfîÎFËHM

BBCTUÈWB P.VJsriB

LA REVANCHE DE ROSE-MANON suite la " la d'©n r ^T s de ftrt prt1?. f> lit l naaiti à sa ̃̃'̃'̃' i..>ar la. sec >fûl ï t pas rtc cftio f-ir.">n que j'avais e; >u> d<ivious nou= i-i;aairor ii-i.i. r aœ. mim pauvre ami. B ns tous i''s • is, tu as bien frit de ts, souvenir de

Stvi r s t'en Kaiteteic

Ainsi, ru (>ptes

M-tu gaoai (job jp refua rala T

Et Ibw dm tiare d là, n'est-ce r ji i;; inoius tout ce qui dépendra ii- Mais je nre hâte de les dire qu'en suinaii' eo n est pas. dr mai ajie d p ad U ji-mitnft

K.i s ns que si "ntement et po . f.u <le teaip?, je ms !es verron . c'aaî Il.' tes l;r.oaa, tas refus de dire l.\ Tf'rtte ont étf. p. beaucoup dans ton

TW.UItq . ' il fc m 4, M h lfatkin a'tut ner qu'un signalement a ??! v^p,le de ses S in.-t ucicars de ta sftretë

A seai heures du soir, un de tMinrnt-rce, M. Gobin, âgé de ans, est tmabé

Gnrv fBuBBt bt ué. il a été transporte ibO• • Le Petit fomùil a raconté les rfraïqo r eent par M. S lle, t3, rue Sainl-Sauveur. M. Sa lefte. le client Messe d'un coup de revolver par l ttiaiCaùtuuni, est mort hier WiùpUai Saial- j

Louis

CONTRE l'épidémie

Avoir soin de laver le Huge avec U SAPONJTS uiSbaiil j.u!i apli4Ut,éviU; couUo'iuUd uiaUàtc

AUTOUR JDE PARIS cointTiissaire de polift uicided'un individu d'une quari!: ̃• correrte ment vi.Hu, trouv pendu d^ns la (orèt, au lieu dit ta Porte Dauphin

Courberoie. Des eropiovés du chemin de fer ont trouvé hier matin, sur la voie, le caduvra ru utile d'uu fiotaaic, d'aae trentaine d'années

Dans tes poches, écuit au eN on, on a trouvé un biltet iiiiwi conçu Je suis au Brésil, je suis dans Paris il y a huit mois. Uaiio lu dernier temps, ne pouvant me placer, j'ai résolu me tuer; je désire mon nom iumiouu

Le corps a été transporte à la morgue; une enquilf kit ouvert fjpvatlois-Perrel. Des ageats ont arrêté de l'.ouroeilc-, un cocher qui venait de r un passant i. %urs de l'interrogatoire qu'on lui a fait subir aa cooimtstiariat. r ( inoividu a avoué qt avait voté le cheval et la voilure qu'il conduisait

Çltehy. On a retrotiv . hfer matin, dans la

Seine. les cadavre d'un r, Alexandre Del'Sny. de einquv un. demeuraut rwiï de (juinfçand, à Ll -rret

DiiÎH '̃ savait pxa été revu depais les jour, et il y temps de cela, oii on avait déroovert au fond du fleuve tes chevuox et la char rette dont il avait la ^arde dans lesquelles s'est produite cetta

M. Honrcaux, commissaire de potta, a ordoané le transport du corps a la morgue où l'autopoie aura lieu

Hérop-tos- Bruyère . Une fillette de cinq an:, Hélèue bernliereim, demeurant avec ses ftarcnls, rue Saint-Dcuis, a été renversée hier soir par une voiture

La malheureuse enfant a eu les caisses broyées et l'épaule droite écrasée: elle a été transportée dans un état désespéré à l'iiopiial des EÎifanis malades peintre detaeuraut u Vésiaei, passait hier en compa gaie de sa jtuae remiuc sur une voiture Ue à pétrole, avenue d'Arjjenteuil, lorsque, par smte d'une faus o Hreetioa, les véhicule vint buter contre le trottoir

Mme JariMei qui se trouvait l'avant, projetée avec, forme Mr le pavés, a eu le crâne foiulu et le bras droit cassé M..f:insset a eu plusieurs

la's .jeux blessés, après avoir reçu des soins dans nue pharmacie, uni été conduits à luur domicile dans un état des plus alarmants

Saint Denis- Deux gardiens de la paix passant, vers une heure du matin, à l'angle des ruas de la Charronnerie et de la HépublMfue apcrçurent un individu qui venait d'ea assommer un autre et s'eofuyait Ils l'arrêtèrent et es sayèrent de l'eaiBiener

Mais une quarantaine d'individus se jetèrent sur eux, lee rouèrent de coups et leur arrachèrent leur prisonnier

Les agents, secourus par quatre de leurs camarades, revinrent iL la charge, caplui'orent une seconde fois le rôdeur et, malgré une vive résisUnoe, le jtttùrtiul daua une vuiture et s'élui giièient

U llucrc Tut sa-lui? par une fusillade des plus nourrics fort heureusement, aucun des agents ne fut atteint

Le rôdeur. Lion Prolot, âgé de trente-d^ux aus, mis à la disposition de M- D'Homme, couimisdaire de police, a été envoyé au dépôt

Puntin. Un courtier en chevaux, M. Gustave l'etureint, âgé de quarante-cinq ans. avait pris place, avant-hier soir, sur l'impériale d'nn tramway électrique se dirigeant vers la place

Va la KépuMique. Au moment de paryer sa place il eut une discussion avec le conducteur, qui profitant de ce qu'il était debout, le poussa si le malheureux perdit l'é'luiiibre et >iî;t ^abîmer sur la ; !ute-forme l'iiniis que M. l'élurcaux, déjà grièvement

Me^sn'i, se relevait, le conducteur revint la chi: t' et, le poussant une seconde fois, le jeta sur le s< l

L'infortuné dut être transporté chez Tnf ea voiture, Il a été obliçS de s'aliter, étant Couvert de plniM et rie contusions et ressentant uM douletirs internes

M. Marie, commissaire de police, fait rechercher le brutal condimteur contre lequel M. Pé turcaux a porté plainte tteaiirhampa. L'auteur de ta tentative de dôr'âitletaimt signalé hier a été arrêté

C'est un nommé Iî. C. :tgfj de vingt-troil ans, employé de la Compagnie du Nord, récemment révoqué

Enyhien. L'état du brigadier de gendarmerie Buïenot et du gendarme Boyon est satis faisant. Près de l'endroit où a eu Heu l'agres-Ion, on a d6couvert quatre twlles aptatiee sur on mur et nn carnet renfermant plusieurs ruptiticHir< de travail rfevaat appartenir aux assail lanls. L enquête mmlinue

CompièQno. On a trouvi h r.arli?p< it le ci' ̃'̃! nommé Auauste Corhi^au, àgé de j, manœuvre. Cet homme, dont le si. ,'ontait a pjv s>le\irs suinaiues, était a ji.irue dévore par les rats. A Vnndelieourt. nn ésaitMïicnt découvert le cadavre .la nommé ,T Mn GiHe, dit Btond, âgé de soixantedix ans, dontîa mort démettre mystérieuse

Mantes. Mine veuve N. âgée de soixanteqiiiHw a a> à due hier dans son domicile

Un charretier, Etknoml I^evasseur, 4gé de cinquante-trois ans, en service aux Miiionaeta s'est pendu hier dntus une 'carie aux t nrs a eu lieu hier sous iiiroimiit.1 ne Marly sous-prefet

Voici tas Bons jten principaux lauréats; des plns raison rt'fttrc et Va va me parler à cflftir o v tt

Lu 'moût profond se lisait sur

Eh biea fit titltUitutne en riant. vastu fontiiTOïTarv-pf moi tes petites caehottei-ies par tu os.i:iy-iis de bloquer M. Saxcol-Krancois

Tti rrouveras dans nies déDosîtloiiB lesquelles avaient bien un peu la tournure tout ce qne j puis titre

Ainsi, pour moi, rien (les pius T

Hien de plus, ch#r ami. Et voilà ce qui m" rend fou, vois-tu, e'est que je m'agite au uiilieti de ténèbres et que je sens ma tète qui brise à tous les obstacles que j'y renét.iiou! troubles, tixes

Tu m.vt^Mt de courage. Jean

Oui, jw n >n compte. et je n'en mtis que pèasafcattu. J'étais fait pour une vie henmiM" je snis sans énergie devant uu pareil ui.iilH vur âuitiwHO i r aavi;t avec compassion

U s'wit m pied eu lit, tira des notes de son les e w itoi

Kxarntnon ton affaire daoar ses détafia

Comme Lit voudrai

Ta bu riets i)> iou t à ce qui esaewme t# MiaiWB avee Rœ -Manon ? Tu ignores

MM fut le J^fs pprf <i Rm nul êWmére

Jeaa bafssa tu bête plus gâte encore

CMiasM tonte e tte m<smité, quand va l'as Mwa jnelitT fat uae certitude qui a msmm oiae. n lun it y a deux aott médaille de vermeil ont été remises i MM- Ve tut et Ntpeut, et des médairle dVfçut i MM

Milliard, Rivière, Cantin, Jorre, Jnng-, "Valseur

Barris, Levasseur, Civî{!e, Vinrent, Dosennta ltiboost. Le PTevo--r. Maurice Leooir, Dailly

Tantost, lltariQt, C ila, Leroux, foissy, Sergent

Tous C's lauréats appartiennent aux section de Beaqmont-snr-O<se, Cérjry, Sannois, A^rver

Sonuières et ^aint-Oufia-1'AutnAne

UiUii la cu:pûraiiun des marioiers, une méflaiUc de vêt -:aAl a été remise a. M. A visse, pi lut fi et des médailles d'argent t

MM. l'errus, Duviuage et Clayes

Un (îrand banquet a clôturé cette fêtç, qui uvaii attiré pins de deux mille pereoune

SECCOTINEviv ÇA COULE ''f

DEPARTEMENTS

Dinmmk 2 décembre

Ctormont ;Oise . -Le uommé ViDcrt, laitier i

CUji'triout, revenait, avant-hier, ver sept heure au (>ïr, en voiture, lorsque sur la route de Mouy uu tricycle x pétrole vint se jeter dans les jambes tlu cheval. L'équipage et le conducteur rwlèreuT du haut d'un laïus de trois mètres. HVibert a été furtemefit contusionné et son char gement de lait perdu. Le chautleur, auteur de l'accident, n'a pu être rejoint niis.– l. avant-dcruiùre nuit, la jeune berthe

Devaanaaux. dout les iiarcals habitent Clerinont, UomrtiUquù d ftui dix hvom à Coye chet époux iivourô , boulanger , qui n'avaient qu'à. se loour de ses services et de sa eanduite s'est douné la mort en s'asphyxiant dans sa iiambre. On attribue ce sUicide à des char grins de famiHe

Ami n . Le pèlerinage patriotique .tunutd au nionuoieat élevé a la mémoire dia soldats tués x la bataille de Dary, au 18TO-71, a eu lieu cet .iprès-miui, au milieu d'une affluanee éuorme. Lés i'oùIcs, le. divorseô .socuiicj, et les .sso cutioua de la ville, la compagnie des pouipiera lesciporatioas itsiàsUicnt au défilé, escortaut la muniMpalité. Le Kéoéi-ul Bonnal, commandant a 6' brigade d'infanterie, et M. Dorian, vicepr&ùdenldu conseil da préfecture de la Somme out pris la parola devant la monuiuent. A une heure, uu service religieux, présidé par l'êvâque d'Amiens, a été célébré en l'egiise de L ury

Moulin.. un cultivataur de Nomaiy, [très de

Moulins. le nommé Jacquett Laurent, àgè de cinquante-deux ans, s'est empoisonné en absorbmt un demi-verre d'acide svilfurique. Aux cris affreux paumé parme malheureux, on accourut à son secours; mais malgré tous les soins, il a euceombé aprm cinq heures d'iniolérables souffrances. Les causes de cet acte de désespoir ne sont pas connues

SAVON SANTALIS

BEAUTÉ I>1, TEI.Vr-PARl-'L:.M EXQUIS

PRODUIT INCOMPARABLE

LES COURSES

EAGHIEN

Anjour&hui lundi s décembre, heure

MOS PRONOSTICS

Pars DE Gavarnie. SteepW-ehase, fr m. Aix, CLytka

PRIX DU Niïthou. Haies, fr.t î&jQ m

Julietta, Vendéen

PRIX des PYBéKéra. Steeple-chase, fr

Z.JU m. Vigoureux, Méntorattditm

PRIX Nestok. Steeple -cttaae, handicap fr., m. Gilbert, Cervin l'inx dk ViiiNgMAïas.– H i9 ,3)0( £r., 2,500 m

Jurisconsulte, Consolante

AUTEtJII

Résultais du

La journée' du prix de la Croix-de-Berny a été favorisée par un beau temps, qui avait attiré une nombreuse assuù iiee dur, la p l u e et au pesage

La course a fté intéressante. Maragon a mené n compagnie de Le Guide au premier passage de la nvière, Vbm "tombait Maraçnn menait toujours, suivi do Le Guide et Pétard, Tapis

Vert et Cicnlis derniers. Au second saut de la rivitra, Le Guide faisait une grosse faute et pas sait au dernier rang. :Maragon menait. toujours iillèKi'enaeot Tapis Vert se plaçait saeond autres le saut du brnok; Pétard et Genlis étaient battus et la lutte était dès lors circonscrite entre Maragon et Taros Vert. Matwron sanUit en tête les deux derniers obstacles et passait le potean avec huit lonjrueura sur Tapm Vert; Pétard prenait la troian.uie plane k deux tati^rueura

La journée avait eommence par le prix PortSaïd, dans lequel le favori Saacy cutbutait au premier obstacle; Preneuse tombait immédiatement après entre les tournants des lac? Escar sot culbutait à la rivière cèes tribunes Wideaw ke, alors et) tête, était rejoint la rivière dU huit par Piwairt 11, qui prenait le commandement et go facilement sur Hecuertto et Hève les autres loin

Lo prix de Bagatelle a été d'un bout à l'autre par PancTour ttui a Tîattu d'une tète

M. Mpertîn. Ma if a té manifeste que Foster qui montait M. Ptf ^rKnt a refusé de prendre une vic'.oir icquise, pour peu qu'il eût tissé, I,e jocKey, interrogé par les coi. cil vu retirer sa licence, et l'cntraineur Bottun a reçu un averlisseruentLo prix Le Hon a été mené par Motocycle, qui a Iftené, comme d'hahitnde, des que le train s'est arcentué; au saut de la dernière haie, il était rejoint par BtwentW et Busasrny qoi entamaieut une lutte sévère sur le ptat.Bsmeratda dont la dernière course était mauvaise, mais dont l'avant-dernière était une victoire, a eu raison de Rusaroy par trois quarts de longueur

Yv''< r.hieif troisième Motocycle; Ga r 's avoir paru un instant dangereux ix derniers tournants, a fini dernier

Libos était tombé au infoe

Trois chevaux otrt disputé le prtx de VirYifliiy

Le V tau Lis et Moat Samt .leu sont partis dnsemble, suivis à quelques l agueurs par Escar gof, qui courait pour ta seeon<le fois. Monti^tint

Jean faisait une légère faute a la rivière; les deux chevaux continuaient à une longueur l'un de l'autre pendant qu'Escargot, dérobé après la rivi K du tuùt e il iu>r t . Sur l plat, Mont

Saint Jean battait nettement Le Plan!is de deux longueurs

La journée par le prix- d. B aquel, qui a été penr CHrts iti et luiK'U.uqui a perd eteane pet au vwlcnt ikâi'i il la dernière haie

Brown); 2 Reonertte (A. KtinU; 3- ft t <lK Mfl

Oui. dit Jean d'une voix faible

GniUaome eut un geste de dégoût, vite réprimé

C'est un crime moral que tu as commis là. ear fu n'avais rien à reprocher à cette jeune flile, je le jurerais

Sais-tu Béatement e# qu'est devenu FeaIl est mort, âgé d'un an

Tu ne t'en étais jamais inquiété Y

Non, jamats

Et, pour plus de sécurité, fà-haut, i

Montmartre, les les fainai appeler d'ttn faux nom. (Test mal. très mal. très niai. car cet abanrto . ce crime, dès la premier jour tu l'avais prévu, puisque, awnt de le commettre, tu avais tout préparé pour qu'il fût commis

Tout cela est vrai

Oo léger silence

Putd Juvardln murmura, avec une profonde émotion

Tu as été coupable. Ton crime est resté impuni pendant deux a 3-. Mai aj urd'hui

Rose se venge

Mti quel que fut té mystère, Rose se engeai

Vilianrier avait entrevu plusieurs fois déjà cette vérité, lersçn'il avait vaguement r!douté quelque piège de la part de la jeune nue ftose a kuwrte mfs cherché à déccWTrîr ton vrai nom. dit l'avoeat

CMiuat le s is-H

J'et ti âiêlé indlrertetntiit à c?ïf af faire. Eïïe t'a guetté un peu partout /km

Parts. Et un jdui\ fat vtt artlvef tel moi

La jjatçon da bear iéiùoti

FaaUasin U, FUx Morgan, Qin eoibre Il, Kbiw

Fénelon Il, Kr oetia

Gaçné d6 trois longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

Pau uk Bacatsu-e. Uitlca, 1,000 fr.t2,3oomètrès. t" Paudour, au comte de Uanay (StiuU f Monsieur Pif>erUn (foslwU Myosotis H it. Morris

Non placés Martial, OarnetotxSardaigne, Vanloo, Mosin, Ivres , Roaita, Le Pirée

Gagne d'une demi4on8Ueul', dix longueurs du deuxième au troisième

Paix DE La CtKMX-OH-BEMty. St M>le-ch e lài.(xri fr., o.fa mèire . i- B o

Hall

Pétard (BUisson

Not. placé GMtaiUs. VUu, Le Guide huit UwMoieurii, deux loagwewr du deuxième au troisième

Paix Lb Hon. St ple- ha<M, KUXtf fr mètres. Esiueraida, au vieoinLs d Iftxitarée (EUisaon); f Uiteagny (F. HaU); Volo ibrooks

Non ptaoéa Caraiman, Fortua&to, Libas, Motoeycie

GiKié de irais quarts de kmsrueur, six longue ura du deuxième au troisième

Prix ne Vinon-nr. Steeple-rhase. 4,000 (r

CO mètres. Mont Saint Jean, à M. Derv-itl (Albert Mmki) i" Le Ptaoto {f. Hall

KMMtSBt {S. VkaÇ

Qiagiii de émts, le

Paix nu Bosqdbt. Haies, handicap, fr

So0 mètres, 1" Gauaes. M. Uorian ;F

Hall;; 2' Ouistiti Brook 3 JulietU (C. Heeves

Non ptaeés Matasse, La Feria

Gagné d'une loo^ieur et demie. une demilongueur du deusùèsm au troisième

BU fâai MUTt L currwx chkvalx

P B T ptsVert P ts ïe

Hève H 3S. lt50 P M

Paadcmr.G tta Boaaenv.P as.. Si

P • M "S Jé G

Myosotis UV 7 PU.. Ilit

Si voua arez )>̃- digattio péniM a, lourdeur wmntluct, c ng tions upr> le.; it-pa-1, prêtiez tes Punks Sui&tes et. vous serea soulagé, i f r. âo

UN DRAME DE L'IVRESSE

Anvers, t déeembre

Un nommé Vamhante s'était rendu à sa besofrne pris de boisson. Son patron, M. Franek

Vankelen lui fit des repritchi

Pour toute réponse, l'ouvrier s'empara d'nn couieau et le plongea dans le cou de son patron. L'état de ce dernier est dé&eapéré

Le coupahle a été arrêté et écroué

Vous êtes une fleur merveilleuse. Que dis-jet

Vous êtes un parfum, une flamme, un rayon

Votre teint fut pétri par Monsieur Cnpidon. Il

Le Savon Blaoehe Leigh, Monsieur.ftt le protfigei rue (le la Paix, Paris

TUÉ PAR UN BCEUF

Dt notre cmrretpcmdMt ptartimtUer

Agen, dérembre

Un vieillard de smxaate-du-nait ans, M. Broutouly, fermier à Barrouil, dana la commune de

Buzet, trop âge pour se livrer encore aux travaux de culLuru, s occupait surtout de uxuer pattre le hétail

Hier, dans la matinée, il était dans un pré voisin de la métairie, faisant pacager un troupeau de bœufs. Un de es animaux, on ne sait trop pour quelle cause, prit peur et se mit à galoper au milieu des autre bêles atl'oléea

Craignant que la panique ne ae mit dans le troupeau tour entier, Uroulouly se lança à la poursuite de l'animal pour t&clier de le calmer p allait l'atteindre quand le hœuf, tout à coup furieux, fonça sur le malheureux et d'un formidahle coup de tète envoya a cinq ou six mètres eo l'air

Le pauvre vieillard retomba eoflaaglaoLé sar le dos de l'animal et glissa, de là, irtanimé sur le sol

Quand les cens de ta ferme, inquiets de ne pas le voir revenir à l'heure accoutumée, se décidèrent à aller sa rencontra, ils ne trouvèrent plus qu'un cadavre

Bruutouly avait eu plusieurs côtes enfoncées par tes cornes de ranimai et s'était briaé la eolonnc vertébrale dans sa chute

LA MISERE JOUETS

LES SPORTS les CMMPIOmtT K LUTTES

Pas de résult.at liier soir, à minuit et quart

Ce SOIT lundi, tWb t de ta Poule finale

FOOUMU-IUfiBT s c et froid d'hier incitait à la pron. :rand air aussi de très nombreux sji se sont-ifs rendus i Auteuil, sur le teiTaiu J tootteil du Pare des Princes, où disputait un match de rugby entre le acingClub. champion de Pran? , et le Stade burJelais la meilleure de non équipes provinciales

Les rieux • teams ni montré beaucoup de cohésiou et une science eompIMe du jeu

A la fin de la première ini-ierups. le lUcinpClub avait difficilement réussi à marquer point

La répande partir, du match a soulevé d'onaniroes appfmioimemeftts, taftd tix camps .jostant de ptiHi en pius Rerré. Le Dmctag parvenait à marqueur an e?s#i oonverti en but par 8 points à 0 le Stade bordelais

Vainqueurs et vaincus OBt été chaleureusement acclamés ü LUTTE E M!£ iott

On roiih mande de Nnw-Y rk, en date du

I" décembre

Le match Paul Pon -Pi oin a été disputé devant une assistance considérable. pons a triom pM Mwmpot (+e mm riv

Le match comportait deux manche?; une troisième devait avaii R B srr nar où chacun dee adversaires gagnerait une manche

Pond étaot sorti vainqueur daas les deux épreuves, la troisième n'eut pas heu

Uans la premier?. Pons vainquit én

Atm kx sec nf , Pt rrtivT fat tortibè eo TtV

Le trettniK était en faveur de t u s laeoU , :i

Pane, qui avait l'avaula^e du poids par une quarant;une de livres, s'est affirme plus puissant et plus scientiflqtre qne on riva

Ou

Que t VD s t-ilT

Au toi de Boulogne, Rose t'avait vu paseer dans ton automobile, revenast des courses et 6îa m!iTd, à Sa prier , t'était élaucé

U poursuite le ne m'eu suis point aperçu

Il)' y pour cela une rai o bien simple c'est que, a des tournants de rues, il y a eft substitution d'anto entre deux voitures semblables, de telle sorte que Gaspard, après avoir (>omm nc<i sa poursuite par la tienne l'a achevée derrière moi, en me prenant pour

Et ce qui s'en est sttiri

Le lendemain, étais au Bazar où il t avait entre Ros - Manon et moi une sorte de confrontation, fort émouvante ma fol, dans sa simplicité, et Ro e a'apeic vait bien vite que Canard s'était trompé

Lïm e de Réirine apparat dans la pensée ce ravocat

Un moment, il eut envie de dire

Et cette confrontation avec Rote. qui me conduisait au Bazar et me mettait en préaencc due Régine, faillit amener un mariage

Hait, à quoi bon

Il n'était pits p<îs ible qne î"h mnte qui avait été l'MiMat de Ro e n eût pas eu l'eeca♦ de vofr aovveiH RAfJtie. Déa l r rà quoi bon attirer son attentîon sur l'enfant ? Ces cbftste coafiéeneps de cetnt qni aiment vraiment ne se font qu'à des oreilles également qtiaMf mêtrlé pot ïoMmx er\t # d'amour qu'il expiait. Lui parier de Régine, cétait

Rutiler Réfioe, eéuH pttar efnsi et teW, tVavffrojwif

Paul Pons doit mainUeant se rencontrer aveo tutte d'aicr ttM .é Cmmém HURTU nwM.OM

Ua IMm, 2 dé B b

Un jeu ouvrier da q MW ui, Mb Otkar bon au four loruqu , s Usaat mr ̃• tour U élevée da qutaa màtfaa, la ta lheuroui p rdil ardents où il a été littèralawcni grtité

KrOMM.4!V ATIOM. Tons !ci m< J cîns pT scriveul le veritabi F'rr Br.ivtu, en gouttes cviiCKJitrées cnatra l'a<tà i , ks pàte^ jouteurs, k ddwe a, e\t

Courrier des Théâtres

Spectactes de la semaine

Opéra. Luodi, Sauna et Iktiibt et Abatte mworadi, ta Cûl; vendredi, Jee$#ti et JOmtses de jcutis et de naguère

Comédie-Française. Lundi, mercredi et mmedi

Hem#n4; mardi et jeudi, Alke$ti$; vendredi, lie nise. Jeudi, sn matinée, Adrienm Lecouerew

Opéra-Comique. Lundi et Jeudi, la &uoc&e mardi, la Jutf pitUmait et. Vne Aventure de la xuimutnt; mercredi, Carmtm; vendredi, Loutsr samedi, la Vie de tiak&mc et Vite Aventure de la

Gwtnard

Odéon. Lundi. i mardi mercredi, jeudi et vendredi, la Qutm en dcntella samedi, Phèdre, vec la musique de M. J. Mu aettet et l'orchestre Colonne. Jeudi, à t b conférence de M. Lintilhac Tabarin et V Avocat

PalfirMn. Samedi, à 5 b., L'n J/onstf i j- et v

Dame, causerie de M. Léo Claretie

Opér -Popu>air . Luadi et mercredi, Z<umpa mardi et vendredi, la iteme ne Oaôa.; jeudi et sa

SMè, Paul tt Yvrgimtr, dimanche 9 décembre

Zampa et première représentation de Syltnir

Théâtre Antenne. Lundi. Sur la foi des Etoiles et Mam mardi et vendredi, le MarcM et

Main gauche: mercredi et samedi, MonmMttr le

Duo d'Emjkm et Main gauche; jevdi (apactacla d'abonnement), Monsieur les d tc <ti£tt{/hÉ n et les

Marché

La Comédie-Françoise reprend, ce eoir, IJernani, pour les débuts de Mme Swfond-Vober

La commission du théâtre dJOrange s'est réunie au ministère de llnstruciioa publique, sous la préaidence de M. le sénateur Guérin. Après uoe Jon gue discussion, M. Guilhard, directeur de l'Opéra a exposé un projet de représentation pour \ii prochain. On seit que M. CsmiHe Saint-Saéns travaille à une œuvre de très grande importance les Barbares, sur un livret de MM. Violorieo

Sardou et P. -8. Gheusi, et qui sera représentée ait

Théâtre antique ter premiers jours d'août

Le jeune vioionuellUte Georges De¡monts. premierprix du Consarvatoire de Paris.a donnéau Thét tre-Français de Toars son premier concert avec un énorme succès. M. Francis Thomé, M. Touche violon solo de l'Opére, M. Brémonl, de t'Odèon

Mite Smith, de l'Opéra-Comique, prèu'ient leur concours à cette soirée, doalla réo&site a été complète

CONCERTS BT WVBRTÏ8SKMEHT

Soirée pariaienne. Toujours en quête de nouveau, M. Marchand rient cw danser a la Scala la première d'un drame réaliste qui a produit un txès gros effet. Du drame il. la Swift Et pourquoi pas? D'ailleurs, le succès justifie toutes les audaces, et c'est le cas ici

Le drame intitulé Cest pttpa de M. Ferdinand

Blooh, est habilement mené. Trois personnages seulement, une action simple, rapide, incisive et surtout poignanU; cela s passe à MonAnarlre dans un décor du pont Caulsincourt, brossé de mais de mattre par Ménessier, et c'est joué à mer veille per Mlte Lots Noyr, MM. Max Desriv et

Moatlct

Avant le drame, on avait donné une comédie fine et spirituelle, de M. Pierre Véber, Julien n'est pus ua ingrat, qui n'avait été qu'un éclat de rire

Sulbac, épique; Dcrminy, charmante; Max Dearly parfait, en sont tes interprètes applaudis

Dans la partie concert, Peulette Darty rossignolise toujours à r r Polaire est plus eronsOlbinte que jamais, et Mayol détaille avec goût d'agréable chansons

Voilà un programme éclectique s'il en fut, de nature i satisfaire les plus exigeants. 1l est aasuré avec les éléments divers qu'il comporte, d'une longue suite de salles contbles pour attendre la revue d'hiver

C'est Ha spectacte extraordinaire, invraisemblable, inouï, que celui que M. Marchand l'incom parable directeur des Folies- Bergère, a offert, hier soir, à une foule innombrable

Il faudrait une colonne entière pour parler et détail de chacun des numéros euneux qui ont d filé devant nous

Il en est un sur lequel il faut s'appe ntir, eer il est le clou sensationnel^ qui laisse loin derrière lui tout ce que, depuis dix ans, nous avons vu à

Paris

Il s'agit de Seeth, lé fameux et audacieux dompteur qui présente vingt liona qu'il est allé chercher l'état sauvage dans les forêts inaccessibles d Abyssinie et qu'ü ii fait Her, venir et tout oomtne ai ces fauves, dont les dents ne cessent d'être menaçantes, étaient de simples et obéissants toutous

C'est le spectacle le plus extraordinaire et le plus angoissant en même temps qui ait été offert au pubhc parisien

Vu ton importance, fe nouveau spectacle de l'Olympia commencera à 8 h

Ce soir, lundi, au Nouveau-Cir<jue de la t'ue

Seint-Honoré, début de Josephi, le • Briseur d'entraves et de menottes

Le Verre du Pré rt Kripr

SitJiftiii (feruier, < tnoTnent 44 çaitter' iliôt l

Si- [résident Kriiger demanda qu'on lui fi t liqasur favartte des Pari. fmn" l on lui aervit nn Diïfinnnaf en l'i qualitfaj 'Le vprri liva- i\ruy; :>r\ lui ;o 'îTrner dowt i4 m !••̃ s ooU cttuBn ur es a paraît-il, ofl ïrancs il au souffrait trop pour conner i cet homme un jwreil amour et uae psretlle ffrauce. Il se tut

J'ai toujours et superstitteux, ot i me rappelle avoir dit à Gaspard, le jour où 11 était venu me trouver rue Murillo Daae la vie rien n'altfve 'fUI n ait sur aûtft eh $ë tra rrx percu ftion, faî on triste, heureuse ou tniFheureuse. Tu vois que je ne fin trompais pas, pntstfoem voici aiijtmrd'hui ton sei), moi qui at été jadte accusé, pendant quelques minutes, d'avoir commis la fAite dont tu étais coupable n ne se trompait paa, en effet, le loyal gxrçon, et ü était mêle h cette affaire de beau coup plus près quit ne pouvait les savoir

Mais e était plus tafd seulement qu'il devait l'apprendre

L'avocat se rTscueîUIt un moment rassembtant dans son esprit iss différents détail ré levés par lui dans le dtHtUét de l'enquête

Qui atténdais-tu, ce solr-Và

A ma place, raie-tu au scandale le nom d'une fille inconnue et <Îont fe seul crime a été qu'elle m'aime

Non

M&Ê99tk ft ferai codmïw ttt fMrtt m place. Du reste, je les jure que, même si M nom de cette jtunn fille était connu, cela ne mettrait aucune towtfere dans les ténèbres

Qa'en s 4 -ta t

Aucune, aucune. au contraire

Guillaume sourit

Voyou , tœii, si ta rfofs a traMer êomntf tu M traité le juge d'instruction et être pour tbof ainsi fermé que tu l'as été pour inr. je nI' vois guère de guelfe utilité e les serai, en tout cela

Je ne répoàéK fk

LES RENTES VIAGERES fi\in<w, il voua iHsr. de lui proturer un pl A- iueut ava U u

La rente vnorere me vwui-tile un kiursi inw p jr bw s>uv nU

Pour les même aprtet

Cette reuU serait, t &i ans, de 9HHP i,£ w .d . i Ufr

Le revenu d ̃U.bies proportiau et pertncttrait de vi%T de ne s'adrrsfier au h une Cam^Mtg1^ dtt toit t repos, et aucune us paui, par rïmporUuoe SSm putir les mb uIim dc> attaac que la Na4ioa ifrV , éoa k £k& mi à rfc iS, rue du

Co t S eî q\jt • ,km MBftte vtf n towte ta

France, envoie ans wt et lotw

PARIS. Expos

LA TEMPERATURE fautomne. Saimt l-rnrr éusottit à r AN. rocher â A. t. Lmer éê tu tim f f. t irkttr i . u

L8 }oumée d'hier • 4M nhinMc f R^ de samedi

Le tarowttH i sn tes an EuroiM. mutt la ts M nrtie (Bwwt, Sa m?m). ttt que etU de flt tit> (wnitHioe • rniWff n e etendunt vers les

Le rrm raale fùhle du nii nrt da esl

On iviRiiale quelques pluies dans le n(w4-ounts et le centre de l'tturut ' en Krince, ou a reftueJJtl i / tf m Il tlot-hi fort, i a titr t

La de l <• , M était W r mua 4m if à itevenada t Par.. à Aig-r t à

On sotalt au Vent ou ,– S nul uv i QAne w dU He <&! MWt

En un Mmps frart est prohaM?. avec pluie daa root t Mi#p dam le centre

SiBtuuUo partMKUHtrc aux ports franrai sur la tu . over affitét i Marsoifl . t Situé ul i ttiee. _Il

Variations aunosphér-h t ééombm, a f 6•NtoMHt Mwssssrm Tumtuatatmm

A 8 n. matin :k •/̃ • in ijimw de

Midi M h SUIT

Minuit • •/• S

NAVIGATION FI-tlVIALE. t dAcombrp, 7 tteures du matin

Hai; tk-Skinr. Polît no S int\ Montorrau, t"7ï ik-tuae <i VsnsiM, ï" u. paai le .un, ï-S ; pont d f^rWi:. i-r i isciuse Oc Porl-à-1'AatftaUa. ^TT inse de Cunû&rea, Ictiise de Chaurne dt f!harenton, 2"l ftonv tl In Fourn, ̃'̃"S7 1 chu

Ou . Bnirmce d Vinette. l

Lire '" tt smm-'ùB dana

L'AGRICULTURE NOÏÏVELLB mvi Hpoit tnt le Il mattnQD rama u ttmtteo (• cvmriMi vu qu'il sera en VJùi et dans i'aveuir, par MarEcho agricoles. Prévisions du temps, par

Aihrrt Bertliot. l' des denrées r:iles sur l<^ re é r J. de Laverdo. L bAu uocm des futirragos par J. Dcville. –A 1 AuaJcmie dm scicuouii, jar

P. Vinium

L4fi ti n rwrmH. OoWlotw âtrtrm , par

H rtt Murs). Centre le puceron lanifère par A. Muguiun. l'ruit Il lé(f\ 'nes aux liait par P._ Lei eruinuruK (avec par S

Ma-ltnt

Viticulture. 8 itier(<onn R:i' d "iintré ï chlorfMe, p r A. I)i-i tneii!ii s.. itiona sur notre récolte d vi aH um>. par

Mail! ¡on. lterua tinieele, par P

McIum vitteotes. Questions TtUooles, par

Cl w 4 et baa - our. T arto ax alimnnUum's, par J. Truu<le. Lae lapitM atimeiUa ticm, pur L. Breehemin

Revu et nouvelles de l'4tr i g r. L'industrie lai!i Vre mi Ru 8i , pu Oin'inaiix

TIR ET GYMNASTIQUE•~v tif. Oerral! le t poser un projet <i ̃mptnr de six mois de r-, ,̃ >{ >Da paartn da ûtfimmm wfiutm de i n miwnmiwm wecoudaire ou du brevet de (t^'[(iii!intl<iue et de tir

LlftHoa de toettUm de gmimaftlau de

Frnnre MimH m IMMMM M fWsWI 0 fbmlaiiofi iIum dame nofistM ot U (ta inn. hti u A présenter au gouvernement et au

Le prnoliain coagr^s (le sa, nvntlqtie vinnl d'i'tre ûxi', par le bur^nn ne ilion, au avril proc.ftHtn, 4 Jïtee, pr^o-'ffiant ftiftat, comme d'uf<ftfe, la r tp f.îrti'ra! nnnuclt

I co- ittal Se tir dit xatory virnt m •̃"̃h;i\n la diatrl n 1 nn bau uirt ni>rtt prt+Uiim oMdÉMit AnUHrar mmwfmqmm , à. l'avMtir la (Jarui^re éprouve <]>• MK^e Mtt de >ra ce uonaiix on i 0i A cet urwivo io cantcSèra

Mite 't tf^SlE^Hnr^HlHVjaa^BEHM concourt naUwwil, t omit'' d<- • >>•̃ fourra x'nna) auijacl prendront hart d. r on(rt r usi-. d<\àuionh m rsurs 4u payn et tiièiM dh r^tr;tr, i.r

IL aimait Uo[> UigtnQ pour vouloir que ce m même mit prononcé

Du reste, tu aun beau faire. GMttHsui et le p re Brûlot Pont se mettre ertaiiwsJlent sur les traces dt fon iaeonnus

Nuit, 1loa, je ne veux pas dit tt mfsérabk dîme vo ï étooSée

Ils la rfttesuvetont sans dout Un joli ftlèe, cela m m éstb pas et filles otft des eonfldenles les ednfta#Mie$ Ment

Les yeux farlues i'ai été bien i o\ipaWe, Wen la/àrue, dttil, oui, maintenant jê le comprends p) # ooupitbln t phM ft e acor# que i'oa ne le sait et qu'on ne le saura. f> mûrira de Ho s , je ns l'ai p commis et j"Hfiio#e 'lui a pu le ammeUrè. Éh! bien, f aimerais mieux consentir à m>n srccuner, j'airn rtls plutôt i^t dC vo+i- lfvter au pu&tlc h nom de h jeune flllé (font tu parles

Tu Fuîmes >hmt uien

Qni, je l'aime m pofnt comme f ex aimé les autres ai eoraine tu aimaifl Hoso

Oh wwt. Je iaime. voilà tout

JHIe oui itee puisqu'elle éuit etme

Oor

PonrfH&l ne réyowwtg^f pm t

B'ou venait l'o stdcl î Non poiat d'elîsCertes. la chère petite

Oui. et pin nm m propre infamie pane que. patue ue

Uk re.) ivust Éuer