Ce F>e*it 

1 faae tâche importante doit être dispensé des 
iasogueg inférieures à ses talents, à son savoir, 
tt Qui absorberaient une partie de son temps au 
udice de cette tiche. il serait absurde que 
'officier, et même le sous-officier fusant as* 
reinW « astiquer » *«x-nnêin«<J letii s ibre ou 
paaser leur cheval. Mata ces corvées nécMEai- 
tm peuvent être accomplies saita livrée. aaos 
gu'on leur laisse prendre le caractère d'actes de 
mesficité, et surtout sans entier complète- 
Jnent le soldat à son rôle actif de aombatUnt. 
Ainsi disparaîtra sana «bute avant peu l'or- 
donnance, au moini en tant que wyric-té coau- 
àue du c fricoteur •. 

Potin et les revues de fin d'année y perdront 
1 auiitiUUou maia tle l'armée à la (16- 
SmènUt. 

iûuvelles'militaires 
Dwi entre Officia* 

tte Melua 

ün nouveau duel a eu Heu te mattn, à dix 
Itturij», aux nouvelles casernes, comme suite 
Jj*s inenieatt qai â4 «ont produits au tB* dra- 
&eu& lieuteeanta, MM. Auriol *t Plury-Hérard, 
|*> Mai battus au sabre de cavalerie la lieute- 
nant Klury Hérard a été blessé au bras droit 
il un osnw <iv fwnate. 

le docteur Dubois assistaft les combattants. 
Le bruit cuurt que le lieutenant Auriol est 
L'Agrienttnre à la Cuerne 

L'article que nous avonspublié sous ce titre a 
̃Min svec un vif intérêt nous avons reçu à ce 
*a}*t beaucoup de lettres émettant te voeu que 
^exeaiif/ie du »• «i infanterie fût suivi partout. 

One de ces lettrée mérite d'être plus partie u- 
8lemeat atgaaiéa, eue émane de M. Degaîx- 
Matifas, conseiller général de ta Somme, prés»- 
j&Mkt de ta Société d'horticulture de Picardie. 
Cette société, nom dit 1 honorable président, 
ftiomart «es caurs publics et gratuits d'horticul- 
Jure a ia. aparnÉBon d'Amiens. Chaque chef de 
awcpg le fait «tare au rapport et afficher dans les 
tatuaniroées. 

Inscrits au régiment et leurs soins sont envoyés 
la société. 

A la iln de la saison d'hiver, des concours ont 
«eat paît tua snfinw titre que lee civile; l«s ré- 
Bompeiisfis sont données en assemblée générale, 
au autorité» et les choie dz corps se font un 
Itaroir d'y mismUr. 
La bibliothèque de la société, targemeat pour- 
-de livres exulusivenient borticoieB, est à la 
JBBpositiiiii de ces jeunes jmjûs. Us en profitent 
Br?ee fruit; à teur retour daae leurs foyers, ils 
aMliqueot tes actions iiui leur ont été en- 
lia plupart restent en r .atiooa avec la société 
JbL mettent fréquemment a contribution l'obli- 
_ce de fins membres, soit pour des conseils, 
Mit pour des emprunts k la bibliothèque, soit 
!pour obtenir an emploi par l'intermédiaire du 
{comité de placement gratuit des jardiniers. 
s Mous remercions vivement M. Degaix-Matifas 
Jêe cette, vomnaunicatiou. EUe aaea «ans doute 
inaié n'est plus utik ut louable que ooile-ld. 
(ÎKÊMONIES PATRIOTIQUES 

A. BKY-SUB-MAKNE 

Le oonsort municipal de Bry-sur-Marne, ac- 
^oropagné des compiRnies de sapeurs-pompiers 
4M la ville, de Nof; nt-sur-Marne^du Perreur, 
/Mb flooWtéB patrl«tiqu«sdecefi localités et d'une 
toute nombreuse, s'est rendu hier mattn à dix 
Heures aux mo amente élevés sur les coteaux 
'de la Marne à l.i mémoire de ceux qui mouru- 
tent pour la patrie dans les io«»rnées du et 2 
(décembre au combat de Bry->sur- Marne et 
il l'attaque du parc de Cœuilty où les Allemand» 
«oMdemtînt retranchés tirent subir à nos cotan- 
jpes d'assaut éœ per'° s coriBidératoles. 

Bn se rendant à l'os.suaire, l« cortège s'est ar- 
*fMé et a d(V)>osé des couronnes sur 1« tombe du 
•capitaine de Podonas, du régiment de marche 
'des zouaves, fik»vée-sur le bord du chemin creux 
,menant à Villiers, à l'endroit même oA*l t*»>«n 
en entraînant sa -camprignie à l'escalade du co- 
*»»u,«tsur le monument élevé au commandant 
Franchetti, qui, mortellement blessé au moment 
pu M portait un ordre ta frénéral Dacrot, à Po- 
1&a<('a' mourut quelques jours après. 

A Joasuaire, les drapeaux des sociétés se sont 
fangén au pied du monument et, pendant que 
lies fanfares sonnaient aux champs, les cou- 
irauues ont été déposées sur la pierre tem- 
)bide. 

M- Duhamel, maire de Bry, a pris le premier 
jJa parole etagatoé, au nom de sa commune, les 
morts de Cllampigny, de Bry et de Viviers. 
Après lui, MM. Blanchon, conseiller général, et 
J&ttaet, conseiller d'arrondissement, ont pro- 
tooacé des allocutions patriotiques très appfau- 
;«ies. 

f Le cortège s'est ensuite réformé et s'est rendu 
A Champigny. 

A ÇHAMPIGNY 

Le trenti6me anniversaire des combats de la 
!Warne, des et t décembre livrés par l'ar- 
Inde de Paris commandée par le général Ducrot, 
gpour tenter de forcer le cercle de fer qui enter- 
tt'la capitale et aider l'armée de la Loire la 
Hébloquer, a donné tien, hier, A Champi^ay, à 
Vue imposante manifestation patriotique à la- 
VqaeJle ont prrs part de nombreuses sociétés et 
W08 'onviroM. 

i A dix heures du matin, un serriee funèbre a 
Wié oélébré t W^toe paroissiale, à la mémoire 
^e renx qui Baowmbèrent daas ces mémora- 
/bief! journées. 

Une délégation #«8 snnrivant«dn bataillon des 
«Mrocher une flBtpnitlquf couronne à la plaque 
'•©OBmémorative érigée, Grande-Hue! à la me- 
jlnoire du colotwl de Grancey, t'endroit même 
moment où, l'épée haute, à !a tete de ses 
mes, ille8 nondutsait Il Cassant du four à 
£&a\ix. éptsoite sanglant de cette grande baUille. 
iks une heure, les sociétés arrivent en grand 
jiombre k ta gare de Champiçny. Tontes ont 
foars drayaaox cravatés de deuil et Irtent d'é- 
jatonne* al aaperb*» couronnés ornées de flots 
ee rendent aux de brillantes fan- 
fares, à la mairie de Çhampigny où elles sont 
Ofteues par M. Dufour, maire, assisté de ses ad- 
joints, MM. Hérault et Pasqaier. 

A deux baures, le cortège se forme et se met 
en marebe. îl est précédé d'nn peloton de la 
Card« répnWicatne qui parvient avec pente à lui 
Jrayer un passage au milieu de la foule eom- 
i>acte qui a envahi tes rues. 

La musique du 46* régiment d'Infanterie s'a- 
vautie M loto t»i joué une marche entraînante, 
'Vendant la montée du cnemia abrupt qui mène 
de Chanipi^ay au monument. 

L06 personnages officiels viennent ensuite 
On remarque parmi eux, derrière M. Dafour, 
paire, le chef d'escadron Vinçon, du train des 
•quipaxett, repréaentant te ministre de la Guerre: 
S «MMaandmt Cherrier, rapréaMtairt le pré- 
dit de la SataM MM. BlancHon, aooaeiUer aéné- 
«ml: lauaet, conseiller d'arroBfUMeaaent !•* 
de Nogeat-eur-Marne Saint-Maur-lee- 
jfnia^r. le Perreax, Vinceanes, Mootreuil-soue- 
Bois, Chareuton, etc., etc., et un grand nombre 
eitre de la réserve et de t'armée territoriale 
̃i MBA KMa Ma eoaipagnies de sapeurs- 
1% 1», de fcxrtai ata ooaotnone» de la région 
et A «MBbraaMe wiétéa, mrrnA lesquelles 
mom citerons U* du Vétérans des 
mmém de terre et de mer, tes Défenseurs de 
CkAteaudun» tes Combattants de Champjgny, 
tas DeXensenr» de la Patrie, les sections de ta 
«ocrété B*t*»nat« de sauvetage, eettee des San- 
Vetaurs de la Marne et des AaiÎJulajacicrs-S»n- 
WtUmn. 

Pwidaat tooU la montée. le* faefaree et les 
eauBiques disposées dans le cortège joaent la 
•barge, j}tt'acooo)j»a#nent tous les manifestants. 
A l'Ossuaire 

a\ rentrée l'eaaaair», les cris eaaaeot, les 
Es m ilÉMrruinl les porto-d»a»aan teurs 
ronnea aux drilles du monument déjà pa- 
frgasé aux couleurs nationale*, pendant que la 
ma8ique du exécute une marche funèbre. 
Plusieurs conseillers municipaux de Paris soat 
ath»és à Oawpigfiy ne beure et ae Mat ren- 
ias directement au monument, suivi» d'une forte 
M. Dateoc. «Mite de duaupigny, prend le 
--la fwnola^ at aiwés avoir invitÉ tes 
orateurs qui le suivront à s'abstenir de toute 
ailoaiou politique, Il rappelle les espérances et 
m saoglastaalMaraaaa 4m «toriaaui «embats de 

par lea mille fois répétés de Vive la 
France l«i« la Hépublique! vive famée! 
Après lui, MM. Cûérittux, Levée.. Galli au 
uni du de Pari, Le-' 
vecq, au aetn des vétartn* (tea années 4e serre 
et de mer; (ieorpes et Tuca%au noaa des «m- 
battauts de l'.hampjsti v,«» te*erget*|Ioft', fÉe«- 
nent sueeesBivemcut là p*n»lv' 

il IuIm ClaretUt, a4«Mitstrateui> de la Comé- 
et U Ko urne», qui com- 
bàttaicnt tChainaigtiy. avaient envoya des let- 
tres d'«xeus« qui ont ¡;lé lue- au pied du mo- 
numsat- 

A quatre heures, cette première manifestation 
est terminée; la foule, profondément émue, se 
r«Ura, pendant que le cortège se reforme pour se 
rendre au monument élevé sur ta route du four 
à ebaux à la mémetre des mobiles de la Côte- 
d'Or tombés en ces lieux. 

La.de nouveaux discours sont prononcés par 
MM. le docteur Qbajuveau, Clémendot et Tho- 
miiwt, et teu niaitta» en MfHémutal da ces 
braves déposant de belles couronnes sur la tombe 
qui les a rcam». Les sociétis gocaeat easuite 
1 Hôtel de Ville, où la. municipalité de Uhaoapi^ay 
tour une un via «i beoseur. 

En raison de IVfÛuence confédérale annoncée 
dès le matin, un important service d'ordre avait 
été organisé, sous la direction de MM. Paruet, 
commissaire d« police, et J^utTroj, capitaine de 
genlarmerie. 

On ae «igaaie ni accident ai inekleaL 

A iOPHiAT 

C'est hier aor&s-naidi que la municipalité d'E- 
pittay a célébré, ainsi qu'elle a coutume de le 
faire chaque aiiuw, l'anniversaire des eombats 
meurtriera Que livrèrent, en sur les bords 
de la ôoine, les et rô^tments de mat- 
che, esaarant, par cette diverawa, de faciliter la 
sortie qui allait éti-u tentée sur les bords de la 
Marne. 

Hspondant à la convocation de la municipa- 
lité, une assistante dus plus nombreustm eet 
venue hier faire le pèlerinage du tumulus élevé 
quelque distant* de U localité, au carrefour 
des avenues de la Brich»1 et da Saint-Deniâ, sous 
le<iuel dorment la plupart des soldat» tombés au 
coure de ce» combats. 

Vera deux liourt. un impoàaot cortège s'est 
formé devant la mûrie, pour se diriger vers le 
lUuuumeBt funèbre. 

Il comprenait de» déiég^tions dos compagnies 
de pompiers de toutes les cornmuaes envirea- 
nantes, les gendarmes d Epinay, la musique mi- 
UUwe du régiment diafatiterie joiiattt des 
maroÏMS fuuéi>r^ le commandant du géme 
Uloch, assisté d'ua vapitaine et d'un lieutenant 
du 128' de ligne, représeutant le miuwtre de la 
Guerre; le capitaine Perret, repré.-ieuUut M. de 
Selves, préfet de -la iieioe la muuicipaiité d'Epi- 
nay, la tète de laqueUe marchait le maire, M. 
Mouribot, «Mitouré de ses invités M. Marquez, 
oua»eiliei- général, etc. etc. 

Veinaient ensuite les Dames françaises, la 
fanfare municipale d'Epinay, un groupe d'offi- 
ulare de réserve et de l'armée territoriale, lee sec- 
tions des Vétérans de Montmorency et d'En- 
Khien, et de nombreuses sociétés de tir et de 
gymnastique. 

Devant te tumulus, le cortège a étérejoint par 
deux autres, venus l'un de Saint-Denis sous ta 
conduite de M. Thiret-Hanctin, maire, t'autre 
de Sai nt-Ouen, avec MM. Basset, conseiller gé- 
néral, et Palouzié, maire. 

Toutes les sociétés ont fart hait* autour du mo- 
nument et, lanJisque leurs délégués déposaient 
sur le tertre gazonné les cmronnes qu'estes 
avaient apportées, M. Mouribot prenait le pre- 
mier la parole, et après avoir rappelé le but 
essentiellemea* patriotiqae de cette manifesta- 
tion, remerriait tous U;» a»sitttantB d'avoir con- 
tribué par leur présence à rehausiser l'éclat de 
cette sotennité. 

Après lui, MM. Basset, Palouzié, Baudot, pré- 
skient de la section des Vétérans de Saint-Denis; 
Marque* et Thivet-ttanetiu ont prononcé de vi- 
brantes allocutions; puis, aux accents de la 
Marseillaise, le cortqge est revenu vers Epi- 
oay où, parles noms .le la municipalité, un lundi 
a «té offert toutes tes sociétés qui avaiest pris 
part à la manifestation. 

Dépêches de l'Etranger 
uiokûàtiobs m naja 

Rome, 8 décembre. 

La T-tbre îWpasB* ce soir la crue de 
mais, par suite des travaux exécutés ms* der- 
ttières années, Hnondation est limüée aux 
points les l'tus bas du Panthéon, du Forum, deS 
rues Lungara, Borgo-San-Spirito, où une partie 
de l'hôpital est submergée. 

Les campagnes environnstites de la ville pont 
inortdées et l'on signale la disparition de trois 
paysans entraînés par les eaux. 

Le cimetière des protestants, siïué hors la 
porte Saint-Paul, et la basilique Saint-Paul sont 
mondés. 

Il y a beaupottp de retard dans les arrivées des 
trains; on signale plusieurs interruptions de 
lignes télégraphiques. 

Le Tibre veule de nombreux cadavres d'ani- 
maux et des troncs d'arbres. 

Les environs do Florence sont également rava- 
géa par une redoutable inondation de l'Arno. 
Lu ÉTATS-unis ET La MAROC 

Washington, t décembre. 

Le département d'Etat a donné comme instruc- 
tions au consul américain à Tangerde se rendra 
dans la capitale du Maroc, aussitôt que possible, 
sur un vaisseau dr guerre des ktaw-Unis, pour 
renouveler la demande d'indemnité adressée 
par «on gouvernement pour te meurtre d'ac 
sujet américain, commis en juin dernier. 
Ce sera sans doute le Kentueby qui conduira 
le consul de Tanger à Mazagran. 

La CANAL DU HHURAGUA 

Washington. 2 décembre. 

M. Hay et le ministre du Nicaragua ont signé 
un traité par lequel te Nicaragua concède aux 
Etats-Unis ses droits et privilèges pour la cons- 
truction du oau.il du Nicaragua. 

Les termes du irai té a'ont pas été publiés' 
maisoa assure qu'il garantit aux Etats-Unit le 
droit exclusif do construire et d'exploiter un 
canal transooéaniqiM qui ttmvenarait le terri- 
toire du Nicaragua. 

LES EVENEMENTS DE CHU 
Les nouvelles venant de Chine se font ra- 
res en ce moment. L'approche de l'hiver doit 
empêcheur les opérations militaires. Quant aux 
uégociatioog, elle» se poursuivent toujours 
avec lenteur, les pié*iB«teB.ti;àres chinois se 
montrant peu disposés accepter les condi- 
tions que réc4an»nt les paiss«new etma- 
gères. 

Li maréchal de Waldersee 

Londres, 2 déct>m#ire. 

Ptnetenrs journaux publient une dépêche et 
Pékin annonçant que le maréchal de Walderete 
est parti visiter le tombeau des Ming. 

la Mort du coloMl Yorck 

Berlin, t décembre. 

Le LûkaUnzeijter a reçu le télégramme sui- 
vant de Pékin, au sujet de la mort du colonel 
comte Yorck 

« Le major Oebsattel, qui a apporté la nou- 
velle à Pékin, logeatt à Hailaï dans la même 
maisea le eotaawl Yorek. Leurs chambres 
in timiliil– t iinnaiatral Mini être chauf- 
par aoÉlo* mobiles; un serviteur les 
avporta dans ta soirée. Le major Qebsattel re- 
fusa d'ea taiaser mettre un dans sa chambre et 
Ut remarquer au colonel le danger que présen- 
tait ce moyen de chauffage. 

Néanmoins le colonel, se plaignant. beaucoup 
du froid, fit placer les deux poêles dans ta 
chambre et se coucha de bonne heure. Au mi- 
ncu de la nuit, le major Qebaattei se réveilla an 
instant et entendit le colouei remuer dans sen 
lit; le major se rendormit 

Dans la matinée, le major fut réveillé par son 
domestique. Alors, plusieurs reprises, il cria 
au colonel « Levei-wjs, il est tard 1 Il ne re- 
çut aucune réponse. 

Au même moment, arrivait le domestique du 
colonel, qui dit au major qu'il il ne réussissait pas 
à réveiller son maître. Le major, immédiate- 
ment, se rendait dans la chambre de ce dernier, 
qa'il trouva sans c«nnai*?ance il envoya aus- 
attot chercher un médecin celui-ci fit son poe- 
sible pour rappeter le colooel a la vie. Tout 
fut inutile. Le colonel expirait à dix heures du 
magie. 

Pendant la sait, le eetoael s était sans doute 
senti mal à son aise, car il s'était levi et avait 
changé de l<nxe. 

Le corps a été transporté le lendemain à Pékin, 
où il a été mis provisoirement dans un l'aveu; 
ti sera embarqué prochainement pour l'Allema- 
Le chemin de fer de SDAB-Haî-Kouan à Pékin 
ma noua pat las Riumo aux AUe(u<UKtâ, te 

décembre, ancien style, l'Ail twiajw XIWBWir- 
sant à la Russie les dépenses aflJ&raatUit i i'eeeu- 
pation de la ligne par les HtMaaK. 

L'ÀTFÂIRE JE YAOGRflZB 
COUR D'ASSIS KS DU GARD 
CD* mtt* mmoyè spécial* 

Nimes, 2 «MeatHBrev 

La cour d'assises du Gard commence aujour- 
blantes qui,* far Usant cCrtés nystérimrs, atta 
chent, puis passionnent ('opinion publique. 
Mme de Vaucroze, dont le fils fut suspecté, ar- 
rélA, puis remis en liberté faute de preuves. 
Les faits sont déjà lointains. Us remontent à 
l'aune* 1898. Depuis, bien des éveneiBants se sont 
pioduit.s. qui, s ils n'oui pas permis de faire sur 
ce drame la lumière compléte, ont du moins 
fait accomplir un grand pas à la vérité. 
Hul doute que les intéressants débats qui vont 
s'ouvrtr ne nous fixent définitivement sur ce 
procès qui doit être non seulement un chib- 
timent pour les uus, mais une réhabilitation 
pour le» autres. 

Le Drame de Saint-Pons 

Mme de Vaucroze, âgée de soixante-seize »ns, 
habitait avec l'un de «en *la, Feraaad 4e Vau- 
croze, une ferme isolée, la Papeterie, située 
non loin de la commune je 3aint-Pons-la-Calm. 
Elle avait son service une jeune bonne, 
Marie Laupics, âgée de vingt et un ans, et deux 
journaliers, tes nommiés Lacroix et Audibert. 
Fernasel da Vaucroze, homme d'une cinuuaa- 
taine d'années, vivaü depuis longtemps prêt de 
sa mère, envers laquelle il s'était toujuurd mon- 
tré 01s affectueux et soumis. 

Affligë d'une extrême myopie, il nepouvait 
gérer ta propriété et passait la plus s'r*ade par- 
tie de son temps soit à lire, soit à composerdes 
poésies .-atiriqaes. On ne lui cowaissait au- 
cune passion. 

M. de Vanereze eeenp*it dws la ferme une 
pièce située à l'extrémité des bâtuieats. C'est 
lui ui, chaque «eir, a^tmt de reposer, avait sein 
de s assurer si toutes lss portes etai«it hermeti- 
quemeat eioses. 

Mxoe de Vaucroze, bien que très vatide eacore 
malgré son grand âge, avait pris la iéterraiua- 
tion de faire coucher près d'elle sa servante, 
Marie Laupîcs, dont ta chambre n'était séparée 
de la «esse que par une mince cloiaot. 
Le M aoOi M. do Vaucroae fut tràa sur- 
pris de trouver, à £un lever, la purle principale 
de la ferme et colle de la cuisine ouvertes. Il 
avait cependant pris, la veille, les précautions 
habïtoeffes. 

Infljniet il ayaaia ea mère à plusieurs reprisât. 
Ne recevant pas de réponse, il se décida & peue- 
trer dimm sa efciuitbre. 

La septuagénaire était étendue inanimée sur 
son Ht. Il n>«cistait sur les couvertures, les 
drape et l'oreiller aucune trace de viotence. 
M. de Vaucroze crut d'abord à une mort nata- 
relie, mais il ne tarda pas 1 se convaincre que 
sa mère avait été assassinée. La montre, munie 
d'un cordon noir, qu'elle plaçait ordinairement 
sur sa tablt de nuit, avuit disparu les tiroirs 
avaient été ouvert et vidés. 

Les premières Reefeeardies 
Mandée au.s.iitftt les geudiarme» de Connaux 
et de Bognols, puis le parquet H'UifM se trans- 
portèrent iL la Pupeteriii, où ils se livrèrent à 
d'inutiles recherches pour découvrir quelqae 
indice qui put les mettre sur la trace du coe- 
pable. 

Il fut tvoHàtalé qu'a» d*iàor» de la montre te 
la victime, tous ses bijoux avaient été pris. ainei 
qu'une somme de 1,900 francs en or et en billets 
de banque de 50 Iraooe, provenant de la vante 
récente du* domaine. 

Oa ne releva aucune traoe d'effraction à l'ia- 
térieur, ni d'escalade à l'extérieur. 

La tache de la justice allait être bien rlifficile. 
Le journalier Andibert remit an juge d'ins- 
truction Abram, aaquel avait été confiée l'en- 
quête, un papier qu'il prftendit avoir trouvé, le 
jour dn rnme, à six heures du mutin, dans t al- 
lée <*>mluts*&t à la terme C'était «n biil*t au 
crayouécritftn argot, signé: Ton frangin Louis » 
et eenteaaut trois indt«ta.U»nii de coups à faire. 
« Vaocroze • « Sindoa • • Acébon >. • Très 
îacfte ($ici. 

On releva en outre, snr un tas de paille, dans 
une aire, à cinquante mètres-environ delà ferme. 
l'empreinte d'un corps humain; près de là fat 
ramassé un second papier portant, imprimés, 
des wrs en langue italienne. 

Tels étaient les seuls et vaguas indices que la 
justice possédait au début. 

L'affaire allait bientôt preadre une autre tour- 
nure on va le voir. 

Le crime avait été accompli pendant la nuit. 
n était matériellement impossible que Marie 
Laupics ignorât ce qui s'était parsé. Le fou- 
pable avait dû forcément traverser sa chambre, 
qui commandait celle de sa mattresse. De plus, 
elle avait dû entendre la victime crier ou se dé- 
battre. 

Les Accusations de Marie Lnupics 
On la mit en observation. 

Après bien des réticences, elle se décida à par- 
ler. Elle commença par avouer que, la veille au 
noir, vers dix heures, elle avait rouvert la porte 
barricadée par Fernand de Vaucrow», pcrur laver 
dans la cour des corberilee do liriff*. 

Etlc déclara ensite que, dan» la nuit du crime, 
sa mattrewre t'avait appelée à une heure, puis à 
trois heures du matin; uc, peu après, un indi- 
vidu dont elle avait seulement entendu la voix, 
à canse de l'obscurité, mais qu'elle croyait être 
le flls de la maison, s'était approché dé son lit 
et lui avait dit 

Je vais entrer dans la chambre de malame; 
si vous le dites, je voit» ferai mentir. 
Elle n'avait rien répondu, sétait tranquille- 
ment rendormie et un savait pas ce qui s'était 
pas passé ensuite. 

Le parquet dTJaès mit trop d>mpr*W9ernent à 
accueillir et tenir pour exaete la grava révéla- 
tion faite par Marie Laupics. Il eût dû avant 
d'agir se renseigner eur le moral de cette fille, 
dont les réponses embarrassées au début ao- 
raie.ut pu faire naîtreoontre elle-même des soup- 
çons. 

qon récit était <r<»iIteuM entacha <Tïn»raisem- 
blanciî et d'inexactitude flagrantes, rar le crime, 
les médecins l'avaient déjà déclaré, avait été ac- 
compli, non comme etle le disait, après trois 
h entres du matin, mais entre dix heures et mi- 
nuit. 

M. Fernand de Vaucroze fut arrêté sur-le- 
champ malgré ses protestations. 

Que se passa-t-il ? Cet homme, fort de son in- 
nocenre, ?e défendit avec ta dernière énergie il 
fit comprendre combien étaient illogique» le* 
accusations formulées contre lui. Mais puis Il se 
dMendait, plus il se perdait dans l'esprit du juge 
chargé de diriger l'incitriÉCtion, 

Ce magistrat le traita avec la plus grande ri- 
gueur. 1a plus eitrèetift dureté. U sa montra 
même d'une révoltante partialité, en osant accu- 
ser M. Fernand de Vanero*e d avoir joué une 
honteuse comédie lorsque, mis en présence du 
cadavre de sa mère, il lui avait bais? la main en 
pleurant. « Simulacre et mensonge! s'était écrié 
le jnge. 

Juge et Accusé 

Bien ne fat épargné au prisonnier. A plusieurs 
reprises, on te donna en spectacle. On lui fit trt- 
verser la ville d'Uzès.les menottes aux poignets, 
et flanqué de quatre gendarme*. 

A ta geôle, il fat mis au régime commun. Il 
vécut pendant quatre-vingt-dix Jours au milieu 
des vagabonda et de* voluurs.at contracta là une 
grave maladie de peau. 

L'infortuné chercha, au cours d'une confron- 
tstion décisrre, à arrarher fc la fille Laupics La 
vérité. Il la nomma, mur son salut éternel, de 
dire si véritablement il était l'assassin de sa 
Non! Je ne peux le faire », répondit la ser- 
vante en pieuraat Mais elle garda quand même 
son secret. 

Malgré l'absence absolue, noe pas seulement 
de preuves, mais encore de charges, Ceroaad de 
Vaueroze fut gardé en prison. 

Seulement, son frère veillait. 

M. Chartes de Yaucroxe, attaché pour laPranee 
la direction de la Dette publique ottomane, 
était accouru à la terrible nouvelle. 

Après avoir pieurd aa mère, il mit tout en 
oeuvre pour sauver soa malheureux frère. Il y 
consacra son teuap*. ses affections, toute sa for- 
tune, donnant là un exempte du plus noble des 
dévouements. 

Le parquet d'Uzès dnt cependant nn jour se 
rendre à l'évidence. il ne pouvait garder plus 
longtemps soas lu verrous nn homme contre 
lequel il ne pouvait rie* établir. 

Le ti décembre M, femaad de Vauerole 
bénéficiait d'une ordonnance de non lieu. 
Marie Laupic8 était également mise en liberté 
A partir de ce moment l'affaire prit une tour- 
nure nouvelle. 

Marte Laupics se rétracte 
L'attitude de Marie L«up,c» changea compli- 

ble* témoin qu'elle axait fausaawient accusé 
son mnttre atelle dénattoa eornm» étant le vrai 
coupable so»' amant, la garçon de- farme Audi- 
bert, dont le but cfl veuve de Van- 
croze auraik été de s ttmp*rtr de« l,'J(* fi*«e» 
Le ià aoitt, Aulibert r»Bi-ait prévenue île ses 
criminels pnjal.r lui «ÉwaiU: • lit «air, tu lats- 
seras la porta ouveita et je viua^rai faire te 
coup • {sic), 

Marie LaopiaB fourqitaait meoM tes détails 
sur la scaaa àm criocut. 

La jeu. servante suite de aes gray. 
propos et sur la plainte même de M. Fernand d« 
Vaucroze, mise de nouv-»u en euit ti'arresU- 
confie Tt.ls a la liberté. 

La précoce de cette fille à la barre eût offert 
un mtérêt considérable; mais en elle esf 
morte dans des circonstances vraiment étranges 
qui compliquent eivcore ce drame saixtasaut. 
Kit« été trouvée uàort« dans ua «$r«aitir,à côté 
d'uu litre d'absinthe vide. 

Le Chemineau (inyte 

L'instruction était complètement abandonnée, 
qwaud au mots d'août t!199 un inspecteur dm po- 
lice de Lyon appnt qu'un cbemineau nommé 
Auguste Gayte, ar dùwnt originaire en Bagiiuis, 
eammuue voisîue de Saiut-Poas-la-Ciilm, avait le 
35 août lendemain du crime, vendu par 
l'intermédiaire d'un brocanteur nommé Preysse 
uo« «mtMle quantité de bijoux, démonté* et bri-i 
sés, i U maison Lyou-AUetnaud. 

Un supplément d'iuformatioa fut commencé 
•hnultanement à Lyon, à Orè» et à Paris, et l'on 
acquit la preuve que tes bijoux en question 
étaient cxxix volés «près te crime 'a Mme de Vau- 
croae. 

On apprit que Gayte, né à Saint-Pons-4a-Calm 
et non a liagnol», avait quitté Paris quoique 
joui-* avant te meurtre, disant à son concierge 
qu'il allait 4 Bagaolg. 

Ou a retrouvé les vêtements qu'il portait à' 
cette époque, et notamment un gilef crtnrm il 
fleure remarqué et «aeouau par trois t<im»Mo*. 
Ou a reconstitué son itinéraire, qui la uioaire 
rôdant autour de la ferme de la Papeterie à l'é- 
poque du crime. 

Kn t\ n t aiilre charge irèâ grave» on a saisi d6ux 
lettres chez sa f^uiine, lettres qui ét&Misaent sa 
•artici»ation au drame de Saint-Pons. 

Gayte, récidiviste endurci, fut retrouvé à Poiasy, 
où il pargiea.it une cocdarau.it.ion à la maison 
centrale. 
A Paris. où ou le conduisit d'abord, it fit des 
aveux complets, disant toutefois qu'il n'avait été 
que lnisl.iga.uur du crime et que le coup avait 
été fait par un de ses camarades, le Polonais», 
éoat la police n'a jamais pu retrouver la trave, 
et qui est évidemment un personnage imagi- 
naire. 

A Usés, son attitude chaa^ea. Il revûit sur ce 
qu'il avait dit, déetaraut qu'il n'avait fait des 
aveux que pour tromper la justice et faire un 
voyage dans le Midi. 

Quelques difficultés qui aieat stirgi depuis, la 
chambre des mi^w eu accusation n'en a pas 
moins déféré UayU; à la cour d'astùses du Gard, 
devant laquelle if comparaît comme complice de 
i'«asciiiBi«iai ouaunù sur Mme de Vaucraae. 
C« que serottt les Débats 

Telles sont les grandes lignes de, 
appalé un grand retentissement 

parmi le@ causes célèbres da siècle. 

M. fernaati de Vaucroze, qui s'est porté partie 
civile et a pour avocat M' Ménard, du barreau 
de Paris, veut que ta Unuièr^ c«o»plàlo soit faite 
à i'aodt*ace. !l «reMiradotic une part très active 
awc etéasts. 

Il veut tout d'abord prouver hautement son 
innocence et _tenir qo« Gayte, twt en avant 
teur, ea voit une nouvelle affirmation dans le 
décùs inexpliqué de Mario Laupics, décéa sur- 
survenu au lendemain même de l'arrestation de 
Gayte, alors que la jeune UUe «e portait à mer- 
veille. 

L'ancien amaot de la servante, le journalier 
Audibert, est cité comme témoiu ainsi quu la 
.juge d'instruction Abra-n. Il faut doac s'aue&dre 
à des débats mouvementés. 

Le procès est d'ailleurs inscrit pour cinq au- 
diencts. Uu de nos eollalH>r*teurs, envoyé spé- 
cialement pour la circonstance, nous en trans- 
lueltra chaque jour un compte rendu fidèle. 
C'est M. le ouoseilter Guibal, de la cour de 
Nîmes, qui présidera. 

Oay te sera défendu par un membre du barreau 
de Nîmes. 

LES RÉUNIONS D'HIER 
LI RÉUBIOH DE « L'AMICALE » 

L'Associat'on amicale d'assistance et de pré- 
voyance de la préfecture de police a tenu hier 
matin, dans le grand ampli i théâtre de la nou- 
vptle Soebonne, sa réunion annuelle, mh» la 
présidence de M. Woldeck-Rousseau, président 
du tîonseil, ministre de l'Intérieur. 

Aux côtés de M. Waldeck-Rousseau, avaient 
pris place MM. Vel-Durand, anciwr prefttt, pré- 
sident de VAsFOciaUon; l'épine préfet rie police; 
Laurent, secrétaire général de la préfecture, 
Huné Waldeck-Rousseau, chef du cabinet du 
président du (Conseil Touny, directeur de la po- 
lice municipale, Puibarauu; Arnaud, directeur 
de rabinet; le lieutenant-colonel 01-ange,.de la 
garrte républicaine: Antran, et les principaux 
fonctionnaires de la préfecture. 

M. Vel-Durand a retracé, eu termes heureux, 
tas progrès rëalisés par l Association depuis sa 
fondution, c'est-a-dire depuis dix-liuit ans. Il a 
rappelé le.« services rendus à l'AssociaU«n par 
M. \V*ldoct-llou4i«eau. 

L'A.ssnciation décernait i'année dernière, pour 
ces services, au président du Conseil, une grande 
médaille d'or. Kile lui otfre aujouidliui 1-e titre', 
de pii;si<ient d honneur perpétuel, « et j'exprime 
le vo;u, dit M. Vel-Uurand k M. Waldaok-Hous- 
seau que vous puinrfinx l'jtnw pour le bien de 
la Hépubiique la perpétuité que uuus vous décer- 
nons. 

M. LépiiM a ensuite, dans un disooura très ap- 
ture et notamment des gardiens do la paix. 
hnfin. M. WaMack-ltoûftrieau a prononcé eon 
tour titi discours qui a eté accueilli par les ap- 
plaudissoments unanimes de I assuiublee. 
En voici quelques passages 

Apfès avoir constat6 dit l'orateur, ce que vous 
avez su faire pour la bonne direction de vos pro- 
pr«s affaires, je mentirais A mon propre sentiment 
si je ne constatais pas aussi ce que vous avez fait 
pour l'intérêt public. 

Cette année encore, il a fallu que le gouverne- 
ment demandAt aux gardiens de la paix un très 
grand effort en raison de l'Exposition. Il n'est pas 
besoin, en effet, d'être grand observateur pour 
avoir découvert que les gardiens de la paix travail- 
lent d'autant plus que là population parisienne est 
moins absorbée par le travail. Et l'on peut dire 
avec exactitude que les grands jours de féte de 
Paris sont les grands jours de travail des gardiens 
de la paix. 

Mais il y a à vrai dire, entre la population pari- 
sienne et eux, un contact si bien établi, une soli- 
cwriw ai intime, il y a d'un cdté tant de conliauca 
et de l'autre tant de dévouement, que ce qui est le 
piaisir des uns deaieat aisément la récompense 
des autres. 

Je tiens enfin à rendre ce témoignage, i dire 
très publiquement et pour que cela soit entendu 
partout ce sera votre meilleur encouragement 
que nulle part, en aucun pays, on n'aurait pu, à 
l'occasion d'un aussi immense rassemblement de 
foal* et au milieu de tant de difficultés, organiaer 
la bon ordre, la sécurité et la circulation aussi bien 
qu'il vous a été donné de la faire, pràce au zèle 
que vous avez déployé sous k direction éclairée de 
vos chefs. 

M. le président du Conseil a terminé son dit- 
cours en remerciant l'assemblée de loi avoir 
décerné le titre de président honoraire de TAs- 
sociatioo amicale de la préfecture. 

Cette péroraison a été accueillie par une triple 
salve d'applaudissements. 

Avant de se retirer, le président dn Conseil a 
remis les distinctions suivantes. Sont nommés 
Officier rie l'Initruction publique: M. le doc- 
teur Giliet. 

Officiers d'académie MM. le docteur Bénard, 
le docteur Frtteau, le docteur Laskin«, Ouiche- 
tean et Fauquet, administrateurs L«fon. avocat 
de la société; Le Gentil et Paatelle, membre 
fondateurs, et Oui Ilot, cbirunttaa de la sûreté. 
Chevalier du Mérite agricole M. le docteur 
Sébillotte. 

Reçoivent la médaille des épidémies MM. les 
docteurs Eatiitz, Fournol, Lequel et Yvon. 
M. Bernard, contrôleur général adjoint, tréso- 
financier, et U Miâiar, secrétaire général de 
l'Association, a lu son rapport eur l'exeraoe 
écoulé. 

La cérémonie était terminée à midi. 

LES «MBUUNCIERS DE FftMCI 

L assoetalMUi de» ambtOaawiers de Fnae* a 
célébré hier, à la salle Lanenr, à l «eeaawMi 4e la 
distribution annuelle dea récompense», a ftte 
annuelle, sous la présidence dtt docteur Félix 
Frebault. 

Après une allocation de M. CértMXt raprtaea- 
ttot M. MiUeraa*, miaislre d« CiiMMUfW, M. 

FréhauU a fait qui, fon- 
a rappelé que V< 
aMiaiion d«i de F ri u ce 
't«-uu rK^jK.-lliwi'mih^tiit-lle de 
p. aeur vl ciaq preinîers priN. 
t'iL & l'appel des laurôat* 
mest, blessé tout rée/inuicnt au couru U'1 la 
eetaslropue de Cb.owy-lf-Hoi,en portant ,}Un, 
k des bless«»; MM Payaud, comnii!iss'~ ̃<•• 
jtaflee de Putetux Soulilre, oommissairi 
née de Neuilty; tes docteurs OliasU-net. 
BilUîinl; MM. U 
doux, les sapeurs-itompîurs rie» 
Piitcaux. Niuterre, NVailly, Suresnes, Levatfois- 
Perrel, lrWie*«t-. 

C'est à Ni. Giliet qu a été décerné 1p prix offert 
par le Président de 'la Hépnbliqu* a focra«ion du 
concours de Vmctuntw, et à M. Leclerc le prtx 
oflerl la mioi*lr» de 1 lo*iruuUua publiqua. 
La fete s'est k'n;née par un oonci-rt. La mu- 
m«fue du îù* r-égjtneut de uttua, qui pistait «on 
concours ceUe stiîeaaaé, âtiSt tatt eutendre 
plusieurs reprises. 

Le soir, «a banquet a réuni au Ce- 
raxta. au itw àMnéaia«t tel mem- 
bres du vmmik M tête 
de l'après-raiili. 

LES SECRfTilRB FT FMPiOÏÉS DE M*IRJE 
Le* uj ù*coum matuels 
des si 
tement de la. Seine osï tenu hier leur a«*K»nWée 
géoiérale auaueile à ta mairie Un quatrième at- 
rotidis- »•– >' ^ous la •rétudenoa m M. 3ii««8- 
uet, c: (M\i d. cwaiiuuuai à la pu-lec- 
ture tii 

Après une allocation éa prfaidwit, l'asftem- 
biée a «pprwuvé iex raaaKucta ém aecrétoire et du 
de la socU'ié. 

Puis il a été décidé que la limite ct'ige, pour 
les pensons «cesedéee *ux aaaMfatiwg, «e«ait 
portée i1 cinquante-cinq ans au lieu de s«xa»t«. 
Le bureau a ensuite été composé comme suit 
pour l'année i'Atl président, M. Simounet vice- 
président, MM. AuMn et RmlUrJ tr^drier, 
M. Maillard; secréUtre, M. SI 
Ira leurs, MM. Loyot, Oomiaarî, 
çoia, Chameroy, Perrot, Peschaun et M<-uuu 
ECOLES SERM1IH-P1L0H ET BERNARD P4LISSY 
La distribution des réooispensû? aux élèves 
des écoles profession hoîlcs municipales de des- 
sin Gernnain-Pil«n et Bçr; "̃'•-•̃ •>. 
hier à deux heuriv, ù l la 
•ruâideneo de M. Actnlic, a. 
Une assistance très n'- irait teuu 
applaudir les lauréats. ••• d'honneur 
nous avuns reraurqué j^.Vi. Vioiuot et Aulié, 
Aiceeteure lies t'En- 
primaire; Leroux, msf.erteur .les 
services administratif" la municif. ̃ lt 
< -te. 

du palmarès. Léâ (ireruiers prix ont 
à >1M. Vivien, Trkjuignwaux, Korshaw, Grft', 
Bietli. Borga, D^liiornincau. .lonet, 
GuinKaud, D«*hj»yu3, Itoppar: kneciit, 
Boattiif^Hix, SMMi<i«aas, Diewuiwiiu, v\ail<u:B, 
Bauer, Weiler et Atigadoi. 

Pendant la ceVémoniP. la musique du réta- 
ment de ligne fuit entendre tes meilleurs ruor- 
ceaux de son «.'perwin. 

CDUTIÎE L'ILCOOLISIÇ 

A I*rrfrtel ées société» swvKniws. imvp Spr»«nl*. 
a eo Usa ia aéaace aaauolic de la Ligue natio- 
uale contre l'alcooiwma. 

!̃'̃̃•:̃̃ ̃. ̃ ̃ ̃̃̃̃ des 
.'• r"ndu 
ëocktttf PJuiiMsrtt t*.iii:ei*iro qui a si- 
gnalé les progrès accomplis par la doclnue dts 

tempérants français. 

Apnè» lui. M. CheysiW» Il félicité ta* adhé- 
rents du Grand Prix obtenu par la Société à 
IKifOMLioo, du ii la iMicliua de l'Econunue se- 
ciale. 

D'autre, r ont été lu* ensuite par MM. 
Léveillé Pt Puis a eu Ittw la distribu- 
tion des r -s. l>es f*riï ont été distri- 
bues ccux qui wut le mieux servi, dans le cou- 
rant de cette année, la cauRe de la tempérance 
te docteur Lois»au.MM. Leprinoe-Hengoel, Bru- 
guirolles, Proust, etc. 

Neuf ceat vingt deux lauréats ont été propo- 
ses, en outre, pu les compagnies de chemins de 
fer. tes administrations puWi*t«e9, tes compa- 
gnies de sapaurs-ponruiers, etc. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
M. le président Mwisr a a*n<M»eé ofllcieu^e 
ment que l'affaire Henry-Heinacli ser:ut *t»|>elée 
aujourd'hui lundi à la c«ur d assises de la Seine. 
Le »roces sera-t-il, comoe on dit au Palaill, 
plaide « au fond ·, et procéd<«.ra-t-«n à l'audition 
des deux eentu témoins càtés soit par M. Joseph 
Meinach, soit par Mme veuve Henry ? Tven vrai- 
settiitlattlemeiit non. 

L'affaire s'cn.nraxei' 'nllt au plus 9ùr ut1<* I"1" 
tion de 
baud, le«ub»titut qui occupera le Btwgc Au an- 
aii<tcre public, 
A mentionner que, parmi les jures de m pw- 
senle «e«sion, se trouvent M. Ah«l Hermiint. 
homme de lettt-en; M. Paul Esc.udier, «onseill*r 
nmniripîil ria P*rt», et M. O*»U>B SwrpoUtt, «tttt- 
pi.xiteur de muKique. 

ÉCHOS ET_ROU¥ELLES 
Le Président de la République a ofIVrt une 
citasse, hier, dans les tirés de Rambouillet, aux 
magistrats de la cour de cassation. 

.leudi prochain, une nouvelle chasse auralkm, 
e» l'ftonncnr des membres du conseil «supérieur 
de la guerre, dans les tiré!! de Marty. 

Le congrès da la jaanvam. 

Un «roupement de jeu«fi» g««« iti.^li u, (tic- 
occupés 4 juhts titre de la situation faite il. ceux 
d'ujilre aux qui. ̃ ̃'•"̃ .te ressource», veu- 
lent entrer dit a vie active, s'est 
réuni hier en (u. 

Sans distinction tl'optnmn?, ils ont discuté, 
«ou* t* prc««idonce rfe MM. lîonwiurt ft 
de Monifort, de l'éduc«H«(i, d« milieu éducateur 
di.'s adultes et même de la question du célibat. 
Les avis se «ont partagée sur cas 
dernières quantitms. Suv ««U<» de l'hûritage, un 
débat intérnssont a eu lieu et la propriété a été 
miae en eause. 

Mais rien de définitif n'est sorti de tout cela. 
L'unanimité e'est enfin manifestée pour Marner 
le projet de M. Piot, séoatear, sur la repopula- 
tion. 

tn général, les eélibatairas ont été apwment 
défendu». 

Mme Pognon est venue défendre le ooédusa- 
tion des sexes. 

Les séanees du eongrèa continueront aujour- 
d'hui, U terminera ses travaux eo émottant Uor- 
vœux sur toute* les questioas traitées. 
Une dame Ganneron, qui habitait au c* 2t dt- 
la rue Gkulot-4«-Mauroi, allait atteindra à la fin 
de ce mois sa cent-unième année. KlieavaU con- 
serve lintégralité de se» facultés, et il y a six 
mois à peiue, elle sortait encore 
chaque jour. 

Elle a suceombé la suit dernière. 

Veuve d'un officier général du second empire, 
elle laisse une 011e âgée de setxaato-4ix-hu1t 
au. 

Bcrlureau, dont le faetès n'est pas Mn8 ana- 
logie avec celui de Polichinelle, se vante voiot- 
tiers d'Être venu à Paris en galoches. 
Ça se voit à son menton dit quelqu'un. 
BDLLETIÎÎ^U TRAVAIL 
CttVE on C6CHEBS DE U COWâfilllE 6£htR»U 
Le nombre des voitures sortie» hier matin 
dan» les dis-neuf dépô's de la Compafuie (géné- 
raIe a été inférieur à celui de la vwl(«. 
Près de ta «witié ttnê ewrtier», e*«8t-rfire 
1 ,»:«j environ sur 3,000, ont observe hier te rasos 
dooMoieal. 

La qoeetion dea «rimes atéraadr *-»-«< le au- 
jourd'hui daa« l'ewrit «le* foé*U*«t»,«u U^réve 
se généraliscra-t-eTle il la Ûotnfafaia génerate? 
Le bureau du syndicat et les metnbrfe du co- 
mité de résistance se rafWent 1 h «ronde ver- 
sioa et prévaîewt uit« levée en masse pJa» ird- 
•oëante «ncre que cette d« mo«« de j»u:et 
dernier. 

kart âe»a*r««Mto raiaoa? On 
sera fixé à eet «^ <r<> Iimm d« la réunion qui 
Séfk tenne c*t a ia BoOrte evûUUXe du 
U# gtétme» assmaictitm «efnbr« ascea ren- 
treiat à VwitmStt» éHH «t eeat *«ur cette 

raison qu aamaa réa»;uuon imporUatc n'a été 
prise. 

'̃ ̃ r*s«\ '.icusea, 
ti* 

•-̃̃'i- •̃̃ "« «**#.< ..̃̃ <r. su -r.tu 
1» lî'ue»» ̃•; "irat^-mlin <neer sur le* 
Irai. ;K)iat> -uiy*atd 

tM "« i» «tcuaafgfe «énârmle, at, si oui, quelle 
0 i n« Jwmutttftfa «Vwront verser tes cocher* non 
ru'^ve 

2 Ii\ Kicn de» diverse* moyennes eijiMfflorens 
it miplojtr contre les maisons 
aeat a tû leu* trop élevé. 

Un» tuuiiM <U 3,8 U francs, de la 
dernière «r*»», doit-eile ftlre versée dont h caisse 
da la «arvir, ini ou« 
diiuoa d'une caUsa de mscovu** mutuel»? 

I? « Vive la grève • qu'i été 

r ra»|c. !u 
Ai.i'ui» incident n'a été signala pour cette s«- 
uiUb joarnéo da grève. 

LA GRUE DU TMWMÏS K SAINT fTfCftRC 
Nttttv* ctirrfspmiilant <i? télé- 
Ce u tonne. la grande 
rèufli' o dt-s i'n i- VJP> 
Au lfa-si>mn '̃••a 
oat i>n mo «t expo. M, 
le* NI. qui miiueut, wlm u«u, <j 
la greva. 

Vinalctn^iit un ordre du jour, 
grève fçûitëraJe, a été voW runsn a 
déSégHtioB nommée, pour se rendre ̃ 
itire tin») s i n|i«w-mi(U. 

i deux b«urt% uat accompagné 
lettr» 

Au cmii-s de Inntrevue. lie préfet a déclaré aux 
firrv.*ivi qu'il les aiderait <ia*u ia mmtMiatm 
sser le c.oiiilit, mais qu'il 

iir l'ordre daun la rue. 

Ils PŒimsRfiiiimâiifiiis 
TbéAirt et* tari. Qtvyn, ce. 
m^li.' actes. de MM. de Cultcus 

Ceci pourrait s'appeler it une 
oix'rrtt* hntnH<fwt K ors 
.i.? • ..l'iui'l- 

Mcutaiuoiiielle Gooigvs a roelleniMti il. 
iaaaaawalt aams la Coagulait, au TI i- 
1 ..S 
t, 
Merindcl, Mnntcttasco et autres, il* h>« 
<Ihii* l'imagination des auteur», \ofuoti co que 
oui tait de cet amalgame- 

Us nous r;ip|t<>llcnt d'abord ton quircllfî» qui 
diviriRioul l'upiuiun publique v«rs lu tin dti Con- 
une débutant», 
<}«« les oflicjo.ru 

u-iimu jhtar la première, tes soldât* «étaient 
ruu^ps pour la secoude, et ils ajouteut que le 
jucuiwr coqsuI ce qui est d'aîlieur» exjict 
c'(''t:\it toqué" de la jeune comédienne. Laa 
«oltiatu se e«tl.<ent donc pour envoyer à Mile 
(ieorpes un bouquet et ou cailasMi en espèces 
il«d««i<fttenl pour porter lu tout Fissimst, un 
aïeul de numnnet ccrUiiiiçment. Pendant c« 
1emp?, Mlle Osorfti' surpris* <iao« an wwtau- 
raot «n v.>*rti« imr <i*& ofll«erw, a été retenue 
pir .eU\ liri-Mii,!),, n (. !>!lé« & l'nn des lieiUe- 
uwits iiphe Mérinjei, qui n'a 
pour Ils Ic.i,.i.s: >;u i.c. àympathi« mitivA «Ha 
eatrapreod h 'enquête, réussit et ,la 
reataaraatjt. En retour, elle duitu« à -S 
« entrée!» » chez «Ile, et, comme il ( u- 
dent «l discret, fll«' lui conlle la clc n- 
:va 
(̃xposiuuu, un peu lente au ur c à 
la tiu. 

Au deuxiômi» acte, te foyer Je la Co.-édi. 
r • ̃ ̃ ̃ ̃'<•̃̃ trot, 
'ptHMIS 

d un journal ou d'une réunion tl Iiummos polUi- 
ques ne taaaicnt pas, )tour le kiicoVs, toutes 
li« iju'ellfls scmlilftit faire. Un rti rec- 
teur de théâtre nous le disait erKwo hwr Hoir, 
devant I* rwoivutulion faite eux Variôt»"^ · 
iiv.nl ini.MHi. C'est au feyer Ue 1% <: 

l~r.iti(;;»isc que KascUnct arrive, ^.m» le 

<r la fottle qui r 

.••m artistes nu a 

fun. i.i.en nnnus^f! 
toujours son bouqu..il 
qu'un vieil alrfinué ̃!•% 
1 ancien régime, «[îuni, 
trc. avec lequel il s'r\m lmj> itnpruduinn 

qtt« lt« rny»li«te« rr-<v'f f.t vjuo l« i,»:, 
sociéW ttetrèUt de 
nuit iiK'ine Uouapai'i. >m«flt où l'on ̃̃. r> n 
f ilt cm révélation*, Honuparto BMme, au 
«Mpc deux rangea éawtMat*. 
vmons «a puîM*nne à l>î^r^ -meut m- .<•- 
leurs et de» autricea qti sur .•-ou j)da- 
sago noiiH ne voyous que 

n f*ut pflurtunt Cftii» f'.icii'.n «t- rnmnl|<jn«, A 
t'aif'.e suivant, nrme, cnltu *nea Mile 
fh«jr){«g pour lui »j. 
infrinti: qui 8:nl iju< 

militaire s'étonne m 

moMN «H« «wt, §tt- 

ntm ria netMditnm- 

v^»«. Un 

JH- (tl*<Hll I 

i! 

t '̃'̃'̃̃ ̃ ;̃ • ̃ ̃̃ 
fait ou ccoil «»vun qu n n y ri 
in<i.i.n O'iiiud Mérindrî. (n'i > l« 
̃t. où il a vr, 

̃ RÊne, il 

ii- ̃. ,̃ >̃ <vt*tt aftiii. 

srixiî et (4 un, [iolil <̃> 

i«uil, a disparu. p.« 

t i\o m 
m»lw>n, fKMir eu!evi.-f L- i Il en 
«oïlira. 

Au quatrième acte, le <•«-- -̃- ̃ Ttil- 
leries. On y amené le prr' mi 
criait dan» la rue « viv "•*{ 
persuadé, 

l>ar m» *ii 

réaitté on cuef de police. 

il e*t liit-o *ut' <i\ie Tina*. 

qu'ii ut 
i'i:t!<- !ÏH 
d'.iii.n,|< ̃ v»«..)i, ,^n- 
lur Malade). Hi-ur. ubci -a 
p*r les do1. 
d'un aecid' :m 
amie et ie> ̃=. .it 
toulUffK •̃*jtui et icmi" le 
premier r t tmnsforn)* sa 
levant, non- h- voyons ao re 
de» Tuileries, à la par«<i< 

•Jho^e assez curk'ti««, !• r- 
ninr art«, qui d'ordinair>: 

î 

r r acte est, de beaucoup, ic ni' 
i«sce. Le dwlcwue e#t plus vif 

<- précéticmmefil; nous ïich.->i,v?T 

T-iniMir l «ut eut rt« *•» f 

tonné *'m âatte riett, 

atianlét aiaaail I», ail »vm»»g&œ ne t-m expen 
aaUaiiontfar, «ana d«a «aiaffHaatittu» ua peu 
amliroa'iUxtm. 

M. • »r- 
titfu: ••/̃̃ ̃ .-a 
vervi; *̃' -"fi (•iMr:)jo,£Oij .h?. *kj« 
qiwHtén é<4Mtt ds«M le <«r acte, 
qui, «appuyant sur on pa. '¡!!main 
ie tmir de Part?, et »o««i 

trotMèw* Mie, qat Unit 

rée. Ofl voit que lé compost '.c t.. il 
trouver des situations muait n'y 
avait peut-etro que des 
fl Jf"^i,f*i- lit 1 

