am rrocadéro

Départe et Arrivées des Paqiebtls

Le paquebot ViiU-de4>Cioiat (M. M.), allant en fttutralie et la Nouvelle-Calédonie, a quitté King

Qeorges Sound le i0 novembre, a 6 heures du matin

Le paquebot l Aquitaine (C. G. T.), venant de NewLe paquebot ta Normandie (C. G. T.). venant de la

Vera-Cnu et escales, est arrivé à Salnt-Naeaire le les novembre, à il heures du matin

Paranagua (G R venant du Havre, est arrivé à

Fernambuco le 29 novembre, allant & Babla, Rio-delaneiro et Samoa

Camhua (C. R.), venant de PauUiac est arrivé a

Pattgea le 30 novembre, allant a La Plata

HUe-de-San-Kicaicu (C R.\ venant du BrésU, est rentre au Havre le 30 novembre

ViUe-de-Marmkao (C. R.), venant du Sud, est parti de Libreville le 30 novembre pour Cotonou

Pampa :C. R.), venant de Buenos-Ayres, est parti de Montevideo le 30 novembre, allant à Dunkerque

Londres et le Havre

CAUSERIE FINANCIÈRE

La longue période de stagnation et presque de malaise que vient de traverser la Bourse avait évidemment des causes plus profondes que quelques excès de spéculation sur un ou deux grou pas de valeurs la véritable raison de cette attitude hésitante apparaît clairement aujourd'hui ce n'est rien moins qu'un revirement complet des dispositions de l'épargne, revirement que nous avons laissé pressentir depuis quelque temps déjà, et qui paralt aujourd'hui se dessiner franchement les capitaux tendent de plus en plus à négliger !es placements industriels, qui depuis trois ans jouissaient de toute la faveur du public, pour se porter de nouveau vers les râleurs à revenu ttae. Les divers Etats qui, deie longtemps déjà, n'attendent qu'un moment

Favorable pour se procurer les ressources dont ils ont besoin, vont pouvoir sans doute profiter ces dispositions nouvelles, ceux surtout dont le crédit est à l'abri de toute discussion ce changement d'orientation aura donc son bon côté en permettant à l'épargne française de trouver à l'étranger des placements de tout repos à un taux suffisamment rémunérateur

La hausse rapide de nos fonds nationaux est un des indices les lus sûrs du mouvement qui se prépare le 3 0/0, après être resté longtemps stationnaire entre 100 50 et 100 fi0, s'est élevé en quelques jours Il tOI 40, malgré le report qu'il a allu payer pour passer d une liquidation à autre

L'Amortissable sort également de sa torpeur il avance de 99 55 à 100 10, tandis que le gagne, de son cOté, 0 65 à

Sans être aussi brillants que nos rentes, les fonds d'Etat étrangers ont montré pour la plupart de très fermes dispositions

Ne 116. Feuilleton du PETIT Parisien

LA FAUTE DE

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIS

LES MIETTES DU BONHEUR

XIX (suite

L'Accident

André ajouta

J trais passé, mon brave, pour vous remettre ceci

Il s'était approché du vieux et lui glissait un billet dans la main

Maïs.mais bégaya Guérin. pourquoi monsieur'?. Que signifie

Cela signifie que je suis content de vos servicea. Et c'est aussi à l'occasion d'une bonne nouvelle reçue ce matin. Madame

Vernier est guérie

Ah. madame Vernier est guérie. Tant mieux. Tant mieux. La bonne dame. Dieu lui devait bien cette guérison

Tout de même. monsieur. ce n'était pas une raison pour serrer à moi comme cela.. Je suis confus en vérité. c'est trop

Mais, n'écoutant pas les remerciements du garde, le maître de forges reprit son chemin

Le brouillard s'appesantissait de plus en plus.. Fox et Martineau. las de se sentir retenus tiraient davantage sur la laisse. Et par instants ils tournaient leurs grosses têtes aux yeux intelligents, vers leur maître, comme pour lui demander s'il comptait bientôt leur donner leur liberté

LE SUPPLICE DE TANTALE

YoHt le monde connaît cette fable grecque e'wt pourquoi je n'en dirai que quelques mots

Tantale était fils de Jupiter. Pour avoir divalgué quelques secrets de son père; il fut condamné à un châtiment capable de lui rappeler à l'esprit la nécessité de ne s'occuper que de ses- propres affaires. Il fut déposé dans un lac dont l'eau lui montait jusqu au cou, mais e'enfuyait de ses lèvres dès qu'il essayait de boire. De même que s'il voulait manger des fruits qui pendaient à sa portée, dès qu'il ouvrait la bouche pour satisfaire sa faim les fruits disparaissaient. Nous pouvons nous imaginer les tourmenta du fameux bavard

Pour le malheureux qui meurt de faim et les soif et qui n'a à sa portée ni aliments ni poissons, comme dans un désert ou à bord

FEMMES ÉNERVÉES

TOUJOURS CONSTIPÉES

Vous avez le teint aunàtre, mal i la tête mauvaise bouche, la langue chargee

Madame; pas d'appétit

Jouteurs d'entrailles. et avec cela un caractère irritable à l'excès qui rend la vie odieuse a vous. et aux vôtres

C'est la fâcheuse coustipation Voulez-vous toir disparaître tout cela

Remplacez les purgatifs, pilules, médecines noires et tisanes étrangères par les Bonbons lazatifs le Vichy • Fédit-Comprimes a, dont les effets sont doux et durables parer qu'ils agissent directement

Car les iniestins et modifient peu apeu les muqueuses a augmentant leurs sécrétions. C est la un des plia grands bienfaits de cette médication nouvelle

Nouveaux Médicament Fêdit~CQmpr\rnét

Echantillon Franco, contre O60 en timbrM-paste brin: PV", 56,nitLirteWoncttld, Pirii tous et enfla qui ont Intérêt i connaître e etement ce qui s'est passe à la tOUHSE JOUR e6 plus encore, à se roir informés par avance des mouvements en PBfMlMTlOW, loivent demander àMM.GHODRIuaES O.27, BouleTmrd

Poissonnier Pari (Télèptton 1 43-sa anamérospecsroeQMleur publication quotidienne

Cours OiîicielSdetaBoDrsBdaParis afin d'être tenus sans r e au courant r s c s, bruita Il. Bourte, SjrntfJwrt rYfmMrrs rinformtlwi

OrTO ItATI ET FRANC@ PENOAKT 1 Jlfll

L italien, qui a retrouve de ranimation, a passé de 94 90 la haute banque française serait, dit-on, assaz disposée s'occuper des finances de ce pays

Sans accentuer sa reprise précédente, l'Extérieure a consolidé le cours de 70 fr. elle Unit même 70 07, tandis qu'au 31 octobre elle avait été compensée à 66 90; le convento est aujourd'hui tacitement accepté et l'on attend avec impatience le résultat des discussions qui vont à ce sujet s'ouvrir cette semaine aux Cortès

Grâce à un bon courant de demandes, les fonde turcs ont accompli de nouveaux progrès

La série B passe de 47 05 à 48 la série C de à 25 90, la série D de 22 70 à

Il en est de même des divers emprunts russes

Les 3 0/0 ancien et nouveau spécialement se retrouvent tous deux à 84 80, en bénéfice d'un demi-point environ

Tout ee compartiment de la cote donc repris une allure très satisfaisante

L'or continue à affluer dans les caisses de la

Banque de France, dont le stock de métal jaune atteint actuellement deux milliards trois cent vingt-cinq millions. Bien que les bénéfices du semestre soient en diminution sensible sur ceux de la période correspondante de 1899, l'action regagne 30 francs à

Les grands établissements de crédit font peu parler d'eux en ce moment, mais ils n'en travaillent pas moins d'une façon active. Aussi rien n'explique-t-il la réaction de la Banque de

Paris et des Pays-Bas de 1oH5 à i

Le Crédit Lyonnais à 1083, le Comptoir d'Escompte à 580, la Société Générale à 609 sont sta tionnaires, à un ou deux points près. Si le bon marché probable de l'argent diminue sur certains points les bénéfices de ces puissantes So ciétés, elles trouveront de larges compensations dans l'émission des grands emprunts étrangers

La clôture de l'Exposition a eu une répercussion immédiate sur les recettes des chemins de fer nous n'avons à constater pour la semaine qui a suivi la fermeture qu'une maigre plusvalue de 86,000 fr., au lieu des 2 ou 3 millions que nous enregistrions hebdomadairement; cependant, si l'on peut maintenir jusqu'à la fin de l'exercice l'augmentation actuelle de 84,765,000 fr il est permis d'espérer une petite augmentation de dividendepo ur le Nord et le Lyon

Le marché des actions a manqué d'animation et les cours se sont un peu tassés l'Est est revenu à 1045, le Lyon à 1762, le Nord à 2260, en perte de 30 fr., l'Ouest à 1037, le Midi à seul l'Orléans a été ferme il termine à 1680 au lieu de

Les Chemins espagnols ont perdu un peu de terrain diverses déclarations ministérielles laissent craindre que le gouvernement n'adopte envers les Compagnies une politique peu conforme aux intérêts des porteurs. Les Andalous ont fléchi de 289 282, le Nord de l'Espagne de à 179, Madrid-Saragosse de 269 à

Le calme ne renatt pas dans le compartiment des valeurs de traction après quelques velléités de reprise, les cours se sont dérobés de nouveau sans autre raison que les tendances du marché

Le Métropolitain cote 539 au lieu de 547; on ne saurait nier la faveur du public pour ce moyen de transport l'affluence des voyageurs est telle que la Compagnie vient d'être obligée

Tout beau, mes amis, tout beau, disait alors celui-ci

Pendant une demi-heure, Ils allèrent encore ainsi sous bois, suivant un sentier glissant et boueux malgré une couche de feuilles mortes. franchirent tout à coup par une des brèches le mur de clôture du parc

André avait pris la direction de la MaisonBrûlée

Dans la masure, depuis l'arrestation de

Tiennet, condamné à cinq ans de prison c'était la misère

La misère noire, profonde. en haillons

Chaque jour on voyait la mère et les enfants dans les villages du voisinage. Les enfants. déguenillés, mendiaient. La mère s'offrait pour des travaux qu'on lui refusait toujours

Et le soir 1es gosses. débandés. revenaient rejoindre celle-ci en un coin, dans les champs. comme s'attroupent au crépuscule les perdreaux qu'ont éparpillés les coups de feu des chasseurs

Ensemble on regagnait la Maison-Brûlée où la porte toute fendue laissait passer le vent où les carreaux de la fenêtre, un à un, disparaissaient, remplacés par des torchons de pa pier et de vieux chifLous, où tout était noir vide. froid

Et dans le pays, déjà, on mettait sur le compte de cette racaille des déprédations commises, des vols de légumes, la nuit, dans les jardins

Ce n'était pas à tort peut-être

Le maître de forgea déboucha devant la porte ouverte de la maison vide il n'y avait rien à craindre des chemineaux

La nichée de re Isère avait pris son vol vers quelque village dea alentours, à la recherche de la becquée d'un navire abandonné en mer c'est déjà un cas assez désagréable, mais &voir faim et soif au milieu d'abondantes provisions de bouche et ne pouvotr en profiter, doit être une torture quelque peu semblable à celle du per sonnage de la lable grecque. La chose se passe cependant asses souvent, même de nos jours

En voici un exemple tout récent. M. Gustave

Strobel, qui demeure au numéro 2, rue de la

Prison, à Rouen, apprit ce que c'est que d'avoir besoin, do quelque chose, de pouvoir se la procurer, mais de ne pouvoir en profiter. Sa maison est située en face du marché

De ses fenêtres il peut voir l'immense quantité de provisions de toutes sortes qui sont exposées pour la vente. Il peut voir les chalands qui viennent pour acheter et qui s'en vont chargés d'emplettes pour leur maison de la tète, et de la krelono T rUbrat . gtbbocité donilft, iDrâoae ( mbaira abftittemflBi de p ul , da read et voâli, déTt tkta da geooui, des c.he iUei et de tibia br t r( Ta fawfce . i>i<"tt bol . p d piaU et UmtM le maladie de U mo il© et 11- oa, we immttli.Umeai fl ,.il.' nar (as snnarsils iMnfltvi et

REDRESSEURS contre les déviations de la taUle. es

CGRSfcTS d MAWTI6X pour Jeunes ftitêt. li 8ntellea de so /ù la Btés et Jimbes xrtMctela, Séçatïte , Cannes, $o tttf4f s,ete fetit CTomaslf

Aujourd'hui Lundi

OUVERTURE DE L'EXPOSITION

Jouets

LIVRES et ArtKtajin Étrennes

Envoi franco. Je l'Album illustré

HEMORRHOIDES mis nnt,k itaat-atautt intHtitêmm les wafrdhi a le am 1 KérsudaM

PV

TissL L'AMI CE de commander des machines plus puissantes et des voitures plus spacieuses mais le chiffre des bénéficea partant du dividende, est toujours impossible à estimer, même approximativement

Après s'être avance à 455, l'Est Parisien a été ramené à ta Traction est également un peu plus faible à 156, mais c'est spécialement sur la

Thomson-Houston que se sont portées les attaquee elle ne perd pas moins de 55 Ir. à

Parmi tesvaleurs industrielles, les entreprises métallurgiques et les charbonnages ont été particulièrement, sinon malmenés, du moins négli gés, et la tassement est à peu près générai, à

Paris comme à Lille

La Sosnowice entre autres, qui n'a jamais brillé, d'aitleurs, par la stabilité, faite une chute sérieuse de 2567 à 2i

Le Rio, dont l'activité s'est beaucoup ralentie est revenu de 1453 à

Les baissiers ont attaqué avec vigueur la Raffinerie Say, mais s'ils ont pu faire fléchir les cours du terme à 1185, le comptant est resté beaucoup mieux tenu à cet écart devrait faire réfléchir les vendeurs à découvert, car il est certain qu'au prix actuel cette valeur est excellente à mettre en portefeuille, au ooint de vue du revenu comme à celui de la plus-value probable. On sait que non seulement cette Société n'a rien à perdre à une modification du régime des sucres, mais qu'elle y trouverait une augmentation de bénéfices

La Compagnie Urbaine d'Acétylène, dont l'activité ne se ralentit pas, a inauguré cette semaine l'éclairage de la ville de Trun (Orne). En dehors des recettes municipales,elle a déjà recueilli dans cette commune 94 abonnements particuliers

Dans quelques jours, elle aura termiué l'installation de Beaumont-sur-Sarthe, et nous savons qu'un grand nombre de villes et villages de la même région sont à la veille de conclure avec la Compagnie des contrats dont les bases sont déjà arrêtées il n'est donc pas étonnant que les actions conservent une grande fermeté à

L'assemblée annuelle des Paieries Lafayette qui s'est tenue le novemb e, a fixé à 9 fr par action et à fr. 50 par part de fondateur le dividende de l'exercice l899-1900. Elle a de plus décidé la création d'une réserve industrielle, à laquelle a été attribuée une sonme de fr et a résolu d'amortir jusque concurrence de fr. les frais de premier établissement après ces importants prélèvements, les bénéfices nets s'élevaient encore à fr. pour un capital de fr

Le dernier exercice des Papeteries du Limousin s'est également soldé par un important bé néflce de fr., soit près de ti 0/0 du capital social, et ce malgré la sécheresse anormale qui, réduisant le débit des cours d'eau, a diminue les moyens de production des usines; les comptes de réserves et d'amortissements ont reçu de larges dotations, s'élevant ensemble à fr., et le dividende des actions a été fixé à

Les nouvelles d'Afrique du Sud nous apprennent que les commandos boérs redoublent d'ac tivité l'insécurité des voies de communication est telle que lord Roberts, après avoir autorisé le retour à Johannesburg d'un certain nombre de réfugiés, s'est vu obligé de rapporter cette mesure le moment où tes mines du Rand pourVernier s'était avancé jusqu'au seuil, hési tant un peu

Inquiets, Fox et Martineau humaient l'air

Le lieu leur semblait louche

Pourtant, leur maître, après les avoir attachés, pénétra dans ce logis béant à tous les vents

Sur la table dans une écuelle laissée là il déposa cinq ou six pièces d'or

Il couvrit l'écuelle avec un vieux journal

Puis il sortit, détacha les chiens qui s'étranglaient en tirant de toutes leurs forces sur leur chaîne

Et il se remit en marche

Le brouillard était devenu tellement épais u'on ne voyait plus même à quelques pas

On eut dit que l'atmosphère était emplie de cendres de cendres grises, molles. qui dès qu'elles touchaient les arbres, les herbes la terre, se transformaient. se liquéfiaient larmes douloureuses

On n'entendait rien. pas un bruit. sinon monotone. inquiétant. sinistre. celui des gouttes d'eau tombant des branches. sur les feuilles mortes

On eut dit un pays fantastique. paysage de rêve et de cauchemar où tout était figé dans une détresse sans nom où toutes les choses allaient mourir

Le maitre de forgea regagna le parc

Il frissonnait

A la lisière.. il détacha ses chiens. après les avoir caressés longuement de sa main qui tremblait un peu

Mon pauvre Fox. Mon vieux Martineau

Les deux bêtes le léchèrent. l'enveloppant d'un regard singulier

Et chose étrange, elles, qui tout à l'heure tiraient sur la chaine. impatientes de s'élancer dans les taillis mouillés, restèrent im

Or, M. Strobel n'a encore que vingt et un ans c'est dire qu'à son âge l'action de manger est non-seulement une nécessité, mais encore un plaisir. Cependant, depuis plus d'une année était comme enfermé nez lui, et les richesses qui lui passaient sous les yeux ne faisaient qu'augmenter ses souffrances sans qu'il pût y remédier Sa condition, bien que pour d'autres causes, ressemblait quelque peu à celle de Tantale. Pour parler sans détours nous dirons qu'il était tout simplement dyspeptique. Il éprouvait plus ou moins de dif cul té à digérer les aliments les plus légers

Il souffrait aussi de constipation, de sorte que les aliments qui lui entraient dans l'estomac et qui lui donnaient un peu de force et de soulagement, devenaient en même temps la cause de ses souffrances et la source du rHHUMEHinEP e Sirop phéniqué de Vial combat les microbes ou germee de maladies de poitrine réussit merveilleusement dans les Toux, Rhumes, Catarrhes, Brotichile , Grippe, Enrouement , Influ enza. Iat Pâte phéniquée de

Vial possêde les mêmes propriétés k DèpÂt: n." YIAL, 1, m Bourdalon A

Bulletin financier indispensable tont et donnant en compte rendu de la physioUne Lettre hebdomadaire et confidentiel les urgea à

Paris

LE NOUVELLISTE FINANCIER ioe indique les boom p/ c o nt et signale 1mm mauvais. Tlr g - Cuua Ba,etc. fige

Un mois d'asaai graiia sur demaade fTranchi . 30, Hoa Dronot, PARM

Voulez-vous

LOTERIE DU ARTISTES DRAMATIQUES

Gros Lots de IOO.OOO fr. fr. de Lots k Md et aZL tous le Ta ront reprendre leur exploitation est donc reculé encore une fois, aussi le marché des valeurs sudafricaines est-il retombé an calme plat; toute fois, les cours se sont maintenus sans trop de défaillance à leur niveau habituel. Samedi soir on cotait ioo8 sur les Rand Mines, 184 50 sur les

Goldflelds, 185 sur l'East Rand, 66 sur la Lancaster, 102 50 sur la May, 50 sur la Geduld sur la Ooerz, etc

Voici les derniers cours cotés, it la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais de prendre an développement suffisant pour affronter les premières gelées sans péril, gelées qui seraient même utiles il la destruction des rongeurs

Sur notre place, les farines de commerce ont eu des affaires cal mes et les prix sont restés sensiblement les mêmes. Vendredi, la liquidation a été faite à 25 Ta et

Au l- décembre, les stock général des farines à Paris était de 497,671 quintaux, en diminution de quintaux pendant le mois de novembre

On a terminé hier en cotant les farines fleur de Paris le livrable courant du mois, de à26fr. janvier, de 26 fr. à 26 25; les 4 premiers mois, 26 75; les 4 mois de mars, de 25 à les kilos, entrepôt

Les blés du marché de Paris ont à peu près maintenu leurs prix. Le stock a légèrement augmenté au 1" décembre, il était de 361, 7.x) quin taux, coutre 344,750 quintaux au 1" novembre

Par contre, le stock général a baissé de quintaux

Le ministre de l'Agriculture s'est rendu vendredi k la commission sénatoriale des douanes il y a développé les arguments qui militent en faveur du rejet du projet de loi sur les bons d'importation, et il a indiqué le moyen de remémobiles, comme inquiètes, dès que la liberté leur fut accordée

Elles se pressaient contre les jambes de leur maître. Elles semblaient ne plus vouloir le quitter

Allons, Fox. Allons, Martineau. Au bois, mes amis, au bois eut un geste du bras, un commandement des lèvres

Tête basse, les chiens obéirent. s'éloignèrent en rampant

Mais ils n'allèrent pas loin. A dix mètres

Ils s'arrêtaient; et, cagneux, faisant volteface, ils revenaient devant Vernier

Pauvres bêtes murmura-t-il. Comprendraient-elles donc

Ses yeux se mouillaient. Alors, voyant que le maître ne se mettait pas en colère que sa voix ne devenait pas impérieuse, Fox et Martineau dc nouveau, ayant rampé à ses pieds, levaient la tête. le suppliant du regard

Ah! l'instinctif dévouement des animaux

Mais, les ayant caressés une fois encore

Vernier les chassa

Et cette fois, ils disparurent

Le chasseur se remit en marche. Il allait à pas lents.. s'arrêtant par minute

Il se dirigeait du côté d'un fossé qu'on appelait le Roncier , parce qu'à cet emplace ment un véritable fouillis de ronces avait poussé. formant une sorte de pont sous lequel l'eau d'un ruisseau coulait

Elles avaient grandi, ces ronces, grimpant après les charmilles et les arbres voi sins. faisant de ce coin de bois une sorte de lieu maudit

Un sentier passait non loin. franchissant le fossé au moyen de deux fagots de bois mort posés là. l'un près de l'autre danger, dès qu'ils commençaient à pénétrer dans les intestins

Le manque de nourriture produisit l'amaigrissement. Le corps, étant insuffisamment nourri, dépérissait à vue d'oeil. Son teint devint terne et jaunâtre comme si son saug avait perdu sa couleur rubis d'autrefois, et sa peau prit une teinte sombre, tout en s'épaississant, comme le font les feuilles d'automne

Une toux sèche s'empara de lui, donnant à supposer que la Mort blanche du Nurd était sur le point de l'ajouter à ses nombreuses victimes. Néanmoins, comme la suite le prouva, la toux et la faiblesse de la poitrine n'étaient que deux symptômes d'une seule et même maladie dyspepsie. Il ne s'ensuivait donc pas que ses poumons fussent attaqués

Pendant ces douze longs mois le jeune homme notaire,. 131, rue NatioCECI nale, Lille, dans un but dont on appréciera l'importance dans sa réponse, enverra contre 0.30 timbres la recette et l'échantillon d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciales, aspirant la guérison radicale deamaladies de peau. vices du sang

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte

Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis

APRÈS

Minât atCla 3.O7S 2.5OO

Sssnoaies a o Z.75O font lie Sarraarvck. 9550 fl.OOO

AciéVia. ou Nord-Est asoo 3.ZOO

Actuellement iadiqM BM

Actuellement dividtude pour I

I la naii najttl. m> (far. ftrfaj, MitNu, Ttmeur ttr (luiiuiecuan dier i la situation aetnelle en modifiant la régime des admissions temporaires

HUILES. Les huiles de colza ont eu des affaires assez nombreuses pendant la semaine mais les prix ont lféchi

On a terminé hier en cotant le colza brut en tous fûts le courant, de 74 50 à 74 75; janvier, de 50 à 75 fr. les 4 premiers mois. de à 75 75 les 4 mois de mai, les kilos, entrepôt

ALCOOLS. Les trois-six n'ont pas eu beaucoup d'affaires et les prix ont été faiblement tenus. Cependant, hier, en clôture, la tendance était plus ferme. Le stock a augmenté de hectos pendant le mois de novembre

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du novembre au i décembre est de Si 33 l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt

SUCRES. Les affaires ont été sans activité pendant la semaine et les prix ont peu varié

On a terminé hier en cotant le sucre blanc n le courant, 28 et liés; janvier les 4 premiers mois 29 25; les mois de mars

S T5 les 4 mois de mai 30 25 les iUO kilos entrepôt

Les raffinés sont cotéa de 101 fr. 50 à 102 fr les 100 kilos, droits acquittés

HOUBLONS. A Londres, on signale de forts arrivages de houblons d'Amérique. On estime à balles environ la quantité exportée de

New-York depuis six semaines à destination de l'Angleterre. Les cours n'ont pas varib, mais les transactions sont plus calmes que la seinaiue passée

A New- York, au contraire, le marché est très ferme et les prix bien tenus avec légère tendance à ta hausse. On signale toujours de forts achats opérés par les maisons d'exportation toujours en vue des besoins estimés certains de la brasserie anglaise

En Borique, situation sensiblement plus calme avec prix en réaction sur ceux de la semaine passée. En Bourgogne, peu d'affaires, cours in variés. On paie de à U5 les 50 kilos, en culture

A Nuremberg las affaires ont été actives et la chiffre des ventes a dépassé le montant des arrivages

Voici les derniers cours pratiqués & Nuremberg

Marktwaare prima, 105 à 112 fr.; secundo, de à 1(r2 'r. Hallertau, de à 150 fr. Woluzach de 135 à fr.. Spalt, de 160 à fr. Saaz, de à 185 fr.; Wurtemberg, de 125 à 150 fr.; Bade de 125 à 145 fr. Alsace, de à fr. les 5C

GRAINES FOURRAGÈRES. Le trèfle violet le sainfoin, la minette, le ray-grass, la vesce sont toujours fennec

On cote troues violets, Eo0 fr. luzernes

Poitou et Languedoa, 120 fr.: dito Provence fr.: minette, 15 à 75 fr.; trèH 10 à fr,; hybride. Il 200 fr. mf.le à 30 fr.; double, à 40 fr.; ra> h à 50 fr. Italie,55 à 65 fr.; trèfle ne

LÉGUMES SECS. On cote il. I et t demi Flageolets chevriers, de 190 à fr.; Suisses blancs, 60 fr. Chartres, de 75 à 80 fr. Lian court, 60 fr. Soi8sons,95à fr

On cote aux 100 kilos: Plats du Midi. de 32 à fr. Suisses rouges, de 28 à 90 fr. cocos roses, de 32 à 35 fr. nains, de 25 à 30 fr lentilles, de 25 à 45 francs.; pois ronds, de 28 à 30 fr

Le maître de forges arriva par ce sentier puis ptit à gauche, se dirigeant droit sur le

Roncier

II avait toujours son fusil en bandoulièreFox et Martineau, qu'on ne voyait pas, rô daient sans doute dans les taillis. Pourtant

Us gardaient un silence étrange. Pas un éclat de voix. pas un aboiement. pas une plainte

Soudain, Venger s'arrêta

Le .ossé était devant lui. le fossé difnc à franchir. à cause des ronces Pour forcer le passage, il fallait les écarter

André détacha le fusil de son épaule

Il s'assura d'un coup d'oeil que les chiens en étaient bien levés, l'arme prête

Puis il écouta

On n'entendait toujours rien.. que le clapotement des gouttes tombant des arhres sur le soL.. et par instants le glou-glou du ruisseau invisible qui coulait au fond du fossé

Le brouillard, plus épais encore. notlait autour de lui, l'enveloppait comme dans un cercle grii. son haleine, devant ses lèvres faisait une vapeur bleue

Les arbres, semblables à des fantômes, allongeaient tout près leurs branches dénu dées. leurs branches qui semblaient des bras décharnés tendus comme en quelque prière. André les voyait à peine. ainsi qu'enveloppés de ouate effilochée

A cet instant, des corbeaux passèrent non loin mais ils demeurèrent invisibles. Leurs croassements, sinistres, parvinrent seulement aur oreillea du maître de forges, qui de nouveau frissonna

Il venait de prendre son fusil par le canot et de la crosse il tentait d'écarter devant lui le fouillis presque inextricable pour se faire un passage

Mais il n'y réussissait pas assez vite sans fut souvent obligé de cesser tont travail. La fatalité voulait qu'il fût sans forces. Dans son oisiveté forcée il examinait souvent le va et vient continuel des gens du marché, comme le ferait un condamné dont la mort doit avoir lieu le lendemain, et qui voit le monde pour la dernière fois. Les remèdes qu'il prenait le décourageaient, car son mal ressemblait à un chevalier du Moyen-Age, vêtu de son armure et qui se rirait des flèches que de enfatiU espiègles lui lanceraient. Il perdit eufiu tout courage et se livra au plus amer désespoir

Hélas il n'avait que vingt et un ans

Dans une lettre, il dit Je ne me tnisnis aucune illusion sur ma condition, elle Huit terrible et semblait sans espoir. C'est à ce moment critique que je fis la connaissance de

M. Guillaime qui me dit avoir souffert autrela braetore Mr ta cwuntioa <l<K lt Ql>ir

Officiers Ministériels

DÉPAUTEMEVr DF, LA SEUVE

LOTISSEMENT DES TERRIIIS DE MUAS

A icij'8. 1 ench. Ch.Dot.iJeParis.lSilucembrfiiyo

LOTS -les <hit U . Surf. 335-67 et OT8- . M. a p axi f le met. S'adr. M' Deujkmb. r. AuUer.l

Ftfi r. VxPont-de-Sévres,215et 217: 3.977 m ̃. i p

SO,OOOf. àaui.s'l ecc.ch. d.nol. iSdêc. Sid.fi.nol

M"Pakhard, BouLLAiRKetr ATf,tl,r.St Florentin y C . ' rue Rodier, Hev. brut 8,005 fr. Mise

ILilijWii à px 9ô,0oU fr. A adj.s. 1 ench. Ch. not aris, 18 décembre. M4 Sabot, notaire, 3, rue Biot

Ch. not t8 dec. M' A. Mobkl o Arlbux, 5, rue du Renard not.Paris.lS déc. M PLUCHE, n.,32, r. de laCbapelle

Et. Olaoniek, notaire, Tl, boulev. des Italiens

Jl.ilw.l Hev. br. 17,319fr. Eise à prix 170 000 fr à adj. s. 1 ench. Ch. des not. Pans, 1S décemlirc

M Dbclouz, DoUi.-e. 10 bis, bd Bonae-Nouvelie

MAloVil net 4,699 fr. M. à px 65,000 h. A adj

M' Nabet, ootaire, Paris, 50, rue Etienne-Marcel l ni sur i eoeb., étude de M Dklormc. notaire

AlM. tl, rue Auber, le 17 décembre 3 h préctfstg, du bail des 6 étagee d'une maison nu

Flatter , 18. M. à px i,000 fr. par au. Cons. l.OOOfr initMM taip.à BC , J. 110-T2. M. àpr. 15,0( f. A rij 21 liée, 1 Il.. et. CHAomuAT, il Pantin

HAtSê^TA VEltDBK A L'AHAbEÊ

Journal et Propriétaires, U bis, bd PoiBaWwMri

SPECTACLES DU 3 DÉCEMBRE

THEATRES h. • o ftr . Samson et Dallla. Alcest h. l/i Mém. Tartufe. SgaoareUe h. CrnaaaM. Relâche h. •/•. CtttrlaL H-lAt-h b. •/̃ VarWié . Mlle ilmrn h. tri ttaué. Les ïis jours de Clairette g h. S/4. >ou e uiM Bonne d'Enfant h. 1/2. Paialt-naral. Moins cinq g h. Vanaieilii Sylvie ou la

S h. ,'• ^•ri.r-si-Mariin. L'Assommoir h. i/t Oplra-Popataire. &a h. 1/t. ru i c Les Petites Vestale

Il. B .i(Tr!i-p ri ifBt H >làche t h. t/î. iikeatt. Le IVmi-VMrgM h. l/î. C utf<UF-puialre<r llet nmailqae

Le '.mimer de i.v.in h. l/î Th. 4ai.la . Sur la foi du eioUo . Mais gaucho h. Amktcu. Les Doux Gonioa h. cinor. Tailleur pour Dame . Séance de nuit h. 1/2. Mtaset. Les Pomma collantes h. ifi ̃• ffos-alv^er . Madame la Marécaalfci g h. Ht Th. Hantera. Boêra. en avant h. •riirviiic Les Millions de l'Emigré

Il. Rognr la Honte g h. •/• •••• ̃•lie g h. •/• Gp iie. Joséphine vendue psr se. OMtBt g h. / ̃ M Blp rua c. Le Porteur aux liailoa h. 6 kellit>L s Misérable

SPKCTAttJLJtS DIVERS

Filea trgère.– Tél-tft-M. Tous le soirs A Sh. 1/t

Le dompteur S <eth et br vingt tiens ct.< Nlf ni'llck

Vntf BoiuMpartr, la Sylphe. (Mm.,f>t.. ma nlh Aft

Caataaée Parts. -TiMi-nn iMU t'adrl grand ballet pantomime M k Angt-le ilaraud l'UainnioQaKt de lutte M- Pauline Dament MI" tontine Hroua

Mr f ta. T<M<n>h îM-eg. Liane de l'oU!!)'. Jeanpl

Thylda dans WalUau, Lml Tlo.h. RohhlnH, 1rs éléphnnta de Maximilian. Uttle Fred et ses rhiena f lUv-M.rt > Une Mi et Stmlte. Mme Otaf

Vue Fête d Rom. -son, les

El^Htiants. les feu . ̃ a. m et f

Seal . Télèph. -Poilu, f ul<"U ' D.nrtv.Guerrerrito, MM sulbac. Clauaiu , Max Deartv, Mme

Hvnler. Dermmv. Mmr senchalru. Uim. at foi. mat

Mrislaaa. TéUptuxM lbC-7 . TOUS oira

Anna Thibaud. Ya tl la ftmmtl 1 revue P. Filiaux

Vilix'rt. Gi t >r. Baidy. Clbard

Blaaraa T^lt'ph. ï-78.- l>ranem.Clovi , Hon r

Gosset. Va.nvU. vury-Hett, SUslly, Pu et. Camille Ober. Les Il' '•̃ tgxpatttifm. pMo

La (Uc l TélP( "v Vinu-l'y ? Hevue

Mme> J. Uloen, c. m MM Gtu,,a, i.irautt

Nauvean-Cirane. -8 h 1-et, --Jeux nautique , svm Uathan

Mercr., ) ud.,Uim.etfét.. ni ath.l/i! I>1. Ul-U

Cirque Meamaa (tsléph !W 6i), rue des Martyrs

M.ir,nt<e !i' jeudis, dimanches et rites ati

Aurat'tions nouvelles

Msiiitn-Rauc? Tous les soirs, à t h.l/?, ap#ctaala oiv-ri. bal rHm noh#a, matinées A î heure larata @aliter, Tous les jeudis, grande féte

Saunais <-i liiinnnehes. b i i g h

Salle Warrant Mard., leud ,dlm. t>tf tcs, a s h 1/t tr bal dan la sai:e d s Véu^ Kaxrée, i t. Dtm. fétea mat- dau " l.ocatiun pour hanqurts, bas rt fMea

Kacklen-les-Halsvs. Casine Tous lac >unr comique. opérette; bal , péch . i-anotawi' Attrao ttons rtlvorae Gare du Non) .intralits u' nu n Harl

Couveuse a'Karant avec é és vlvaou X>, bottleva d PoiasoiiniBre. Snlrtt gratuite

Tour Kl (TH. Ouverte tous les jour dr i.udi la nuit jusqu'au S étaife. AsoeoMura fteuiein^nt dlmanche. et fêtes doute. Il engagea soudain l'arme plus profondement. La gâchette appuyée contre une racine émergeante

Avant de tirer A lui. son regard erra encore. sur le bois, plein d'une rdsiguation infinie

Sur son visage. la même clarté qui s'y était fixép. au château. quelques lieur plus tôt se refléta de nouveau

Il n'avait point l'air de se douter qu'il commettait une grave imprudence en écartant ainsi les broussailles avec la crosse de son fusil le canon dirigé du côté de sa poitrine qu'il pouvait tomber là, foudroyé. victime d'un accident

Et cependant lui, toujours si attentif aux moindres détails, exagéré dans ses précautions jusqu'alors, pouvait-il vraiment agir ainsi la légère, inconsciemment? Eult-ce possible qu'il ne songeât pas que, lui mort c'était le bonheur pour Hélène, pour celle qu'en déplt de tout, de tout, il aimait toujours

Tout à coup il baissa la tête. Ses bras M raidiront. L arme, engagée dans le fouillis des tige , offrait une résistance. Il voulut la vaincre, tira d'un coup brusque le canon vers lui

Alors une détonation rotentit. sourde étouffée par ce brouillard atroce, par ce brouillard de mort

Et le maître de forces. un divin sourire aux lèvres. la poitrine ouverte. s'affaiss sur les ronces que tout de suite son snng qui jaillissait éclaboussa. pendant que du Wllis. affolés, Fox et Martineau surgissaient et, se dressaut près du corps. prrls du cadavre de leur maître, semblant comprendra ce qui arrivait, se mettaiout à hurler lugubrement

A suivre.) PAUL ROUGBT fols d'un mal semblable au mien et qu'il en avait été guéri par un remède appelé la Tisane américaine des Shakers, vendue par M. Oscar

Faiiyau, pharmacien à Lille (Nord). J'en achetai donc un fli'-on, et dès que j'en eu pris ja ressenn un u'r.md soulagement. Mes douleur o"estoin;u: s'.ij';iisèrent et la constipation avait pour uinsï dire disparu. Enchanté de cet heureux résultat, je continuai mou traitement et deux autres flacons do Tisane complétèrent ma guérison. Jugez de ma joie d'être rendu à ta santé et de la reconuaixsance que je vous dois pour le service que vous m'avez rendu c'est ftoiinjuoi je vous autorixu volontiers à publiai' mou témoignage. GusUvi; Strobel rue de la Prison, Rouen (Seine-Inférieure

La signature ci-dessus a été légalisée par

M. Levillain, adjoint de Rouen

TUMEUR auliot, Menti 'o-Sf> i lni du IXmt-aKot U PAlUaV

IflN RoU E rïÂÈW

OTi. . VtCDr.2. Valeur joarm telle a mtre fan Rèult oamprlt . laanaal amiail w akapasv tV > nt o-) t r LOUTIF.R Vtanaoa.rKfenaaunlMfllarrfa achèterait propriété boisée ou non, 10 hect. au

Un moins, en bordure Oise ou Seine, proximité

HUtion. Ecrire Leroy, arch.,4, r. St-Martin, Pari

LOTERIE

O.OOO IOO.OOO

W.OOn .?0 OO0 >OOo0' 1 iiaOOOl 14 tWlloooC

FÉVRIER aaBaaaa ̃ • VU lansusi 8BHI U saal mm lailnmlalaa

WrtÈTS arjrenl. escompta. CmTU}! , 30 r. Morbier

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'annonces to. place b la Bovnaa