VINGTrCINQUIÈME ANNEE. N

Le numéro centimes

LUNDI 3 DÉCEMBRE i

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sens trais dans tous les Boréaux de poste

UNfON POSTALE Trois mois. 7 fr. 60. Six mois, 14 fr. Un an. 20 fr

Direotion: 18, Rue d'EjxglUexx. PARIS

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Let Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES

Parte atoea de la Bonne, 1O Parte

Ils ̃tmSCRITS mon IHSÉRÉS NE SOItT PAS REMOUS

Dernière Edition

RÉFORMER NAVALES

La lecture du rapport sur le budget du ministère de la Marine, déposé par M

Fleury-Ravarin au nom de la commission du budget, est fort intéressante. On y trouve des propositions de réformes importantes pour le développement et l'utilisation de nos forces navales, et la Chambre s'inspirera certainement de ce travail pour trancher les questions multiples qui lui sont soumises par le ministre

Après les événements de 1870, où notre flotte n'a pas eu à combattre, on avait réduit d'un quart le budget de la Marine, en oubliant que commander la mer, c'est commander les routes universelles, c'est étendre son influence sur tous les pays où la mer a des rivages

Notre flotte de première ligne comprend cuirassés d'escadre, 15 cuirassés gardescôtes, 8 canonnières cuirassées, 6 croiseurs cuirassés, 5 croiseurs de première classe croiseurs de seconde classe, 13 croiseurs de troisième classe

Arrêtons ici cette nomenclature, pour ne pas l'allonger par la statistique des torpilleurs, contre-torpilleurs, sous-marins, etc c'est-à-dire par cette précieuse poussière navale n, suivant l'expression imagée de l'amiral Aube

En construction, nous avons 2 cuirassés d'escadre, 14 croiseurs cuirassés et 1 croiseur de première classe, pour la flotte de première ligne

Ce sont la des forces imposantes, surtout en. y ajoutant la flotte de seconde ligne, dont nous.ne nous occupons pas en ce moment de même que nous n'envisageons pas la meilleure utilisation qui pourrait en être faite

Nous voulons seulement suivre le rapporteur dans les réformes dont il se fait l'interprète

Ainsi, comme on ne peut pas, à cause de la dépense, maintenir tous les navires armés, il existe trois catégories de réserve

Or, la première implique que tout le matériel est à bord, l'état-major presque au complet, toute la maistranoe, et au moins la moitié de t'effectif. Cela coûte beaucoup trop cher pour un navire qui, en somme, n'est pas prêt à combattre, si on l'envoie à la mer au bout de quarante-huit heures, avec un équipage non exercé

La troisième catégorie, en revanche, place le bâtiment dans une situation de complète indisponibilité. Elle doit disparaître. Il n'y a de sage que la deuxième catégorie, où le matériel est à bord, sauf certains objets d'un entretien difficile, qui sont mis en dépôt à terre et étiquetés avec le nom du navire

Le danger est dans l'insuffisance du personnel pour bien soigner le matériel en ré serve. A Toulon, sur un effectif de hommes revenant aux 22 bâtiments en réserve le 1er janvier 1900, il en manquait

Le déficit était de 225 le 1er avril, de le 1er juillet. A Cherbourg, 68 0/0 du personnel mécanicien fait défaut

La suppression, en 1896, des officiers en résidence fixe, qui ont renoncé à l'avancement, n'embarquant plus, et se spécialisant dans un service à terre, a été une erreur

Tous les amiraux l'ont proclamé et le ministre a eu raison de proposer l'établisse ment d'un cadre d'officiers en résidence fixe vingt capitaines de frégate et vingt lieutenants de vaisseau, en augmentation de l'effectif général actuel cela rendra disponibles pour l'embarquement des hommes de valeur, tout à fait en état de servir à la mer

Une bonne réforme consistera à ne pas demander aux candidats à l'Ecole navale une préparation particulière. Il faut que tous les bons élèves des lycées puissent entrer au Borda. La base du concours sera le programme de la classe de mathématiques élémentaires

Dans la même ordre d'idées, l'Ecole d'application des aspirants de seconde classe sera plus pratique. On en écartera toule j tendance à un développement excessif soientitique, supérieur à ce qu'il convient de demander à de très jeunes gens. Plus tard, dans la maturité intellectuelle, les of6ciers d'élite s'occuperont de ces hautes questions

Enfin, on cherche à faciliter aux sousNe Feuilleton du Petit Parisien

LES SANS_FAMILLE

Marie -Madeleine

GRA.ND ROMAN INEDIT

PREMIÈRE PARTIS

CEIL POUR ŒIL

XIII (suite

Confession

Maurice

Oui, monsieur le comte Maurice de Rambert

Dois-je vous croire

Demandez la vérité à tous les échos du pays. ils vous la diront. Demandez-la aux cabarets des bourgs et des villages où le nom de Rose a été tramé dans la boue, où le nôtre a été criblé de sarcasmes D'ailleurs, je n'oserais pas vous prier d'avoir foi en ma parole

Lisez il tendit à la jeune fltle la lettre qu'il avait

Elle y jeta à peine les yeux, reeonnut l'écriture de son frère et la lui rendit, en disant

Continuez

Cette lettre m'attestait seulement un fait qui m'était connu. A mon retour du régiment les ricanements et les insolentes plaisanteries de mes connaissances me l'avaient appris

Rose était perdue et la qualité de son séducteur rendait la faute plus odieuse parce qu'on pouvait l'attribuer à une folle ambition ou à de vils calculs. On l'eût excusée peut-être de

Céder par faiblesse aux instances d'un jeune jtMame qui eût pu l'épouser; on se moquait officiers de la marine l'accès à l'épaulette

Un Comité permanen t de perfectionnement des écoles de la marine serait institué pour surveiller les examens de sortie de ces écoles suivre l'évolution des connaissances pratiques et théoriques, et y adapter sans cesse i les programmes et les études

Il est question aussi d'abandonner le

Borda et démettre l'Ecole navale à terre, sur le bord de la mer. Cette idée, renouvelée de la Restauration, ne nous paratt pas heureuse. Comme initiation à la vie maritime rien ne saurait remplacer ces deux années sur rade de Brest, sur un vaisseau secoué par les grands vents de l'Océan, avec le sommeil dans des hamacs et les heures passées dans des canots, un aviron à la main

Une sérieuse préoccupation, dans notre flotte, et on pourrait presque dire dans toutes les mannes, est de fortifier le corps des mécaniciens, puisque, les mâtures n'existant plus, la machine est l'âme même du vaisseau, réduit sans elle à l'état de masse inerte, à la merci de toutes les attaques

Le développement colossal du machinisme est arrivé, sur les cuirassés, à un point qui est un danger. Rien d'important ne se fait par la main humaine il y a des machines pour actionner le gouvernail, pour charger les canons, pour pointer les pièces

Sur les nouveaux vaisseaux, il existe plas de cent machines auxiliaires pour manoeuvrer les ancres, hisser les canots, pomper l'eau de la cale, se débarrasser des escarbilles. On y trouve des moteurs hydrau liques, électriques, etc

Depuis quarante ans, le corps des officiers mécaniciens a été augmenté plu sieurs fois; mais, tel qu'il a été constitué par la loi de 1892, il n'est pas encore en rapport avec les fonctions si importantes, si vitales, dont il est chargé

Sur 46,291 marins prévus au budget de il y a 12,256 mécaniciens et seulement officiers pour commander ce nombreux personnel

Dans les marines étrangères, la proportion des officiers mécaniciens, par rapport aux officiers de vaisseau, est de 27 0/0 en

Angleterre, 32 0/0 en Italie, 27 en Russie, 26 0/0 aux Etats-Unis; elle n'est, en

France, que de

Il y a là une réforme opérer; ce cadre doit être augmenté de façon à ouvrir des horizons plus vastes aux ambitions des jeunes mécaniciens qui embrassent la carrière maritime

Il faut espérer que l'on arrivera ainsi à recruter plus facilement le corps des ouvriers mécaniciens, qui traverse une crise dont le gouvernement se préoccupe à juste titre

D'ordinaire le reorutement s'opère, pour neuf dixièmes environ, par des engagements volontaires. Mais, cette année, on n'a eu ainsi que la moitié du contingent nécessaire, et la qualité des engagés laisse beau coup à désirer

Aussi le département de la Marine s'occupe-t-il de recruter des ouvriers mécani ciens directement, en dehors des ports de guerre, en envoyant des commissions de recrutement dans les grands centres industriels. Par malheur, on n'a pas obtenu de la sorte de résultats sérieux

La marine tâche donc de former ellemême, en partie du moins, ses mécaniciens

Elle a porté de 60 à 120 le nombre des jeunes gens sortant de l'Ecole des mousses qu'elle dirige vers le service des machines

En outre, à partir du i" novembre de cette année, il a été ouvert, à Lorient, une école destinée fournir des ouvriers méoaniciens. Il y aura deux promotions par an de 150 élèves chaque, ce qui fournira 300 mécaniciens par an. La durée de l'instruction sera de deux à trois ans. On verra à l'usage

Si, laissant de côté la question du personnel, on jette les yeux sur la situation de nos arsenaux maritimes, on constate que de grands travaux sont nécessaires pour répondre aux exigences des escadres mo dernes

Partout nous manquons de formes de radoub d'une longueur et d'une largeur suffi santes. C'est là cependant une condition irld ispensable de la prompte réparation d'une flotte, après un combat

Cherbourg attend la fermeture de sa rade Brest l'achèvement de sa rade d'abri

Lorient le creusement de ses passes, inaccessibles aux cuirassés de gros tonnage complètement armés; Rochefort l'approd'elle pour en avoir écouté un qui ne pouvait que l'abandonner après avoir assouvi un caprice

U continua plus bas

Je m'en veux, mademoiselle Louise, d'entrer devant vous dans de tels détails, mais ils sont nécessaires pour vous expliquer l'état de mon esprit

Peu de temps après ma libération du service, ma sœur accoucha d'un fils

Ce fut une nuit affreuse

Ses cris me bouleversaient

Ma mère atterrée, froissée dans ce qu'elle avait de plus cher, resta inconsolable

Trois mois plus tard elle mourut

Les médecins attribuèrent sa mort à une maladie de cœur

C'est le chagrin qui l'a tuée

Mo père évita le monde et se renferma chez lui

Pour ma sœur, indifférente à tout, corps sans âme, elle devint aussi morne qu'elle était gaie, aussi sauvage qu'elle était avenante et douce

Son enfant est loin d'elle, élevé par une de nos parentes, qui s'est chargée de son éducation

Pour moi, je n'eus plus qu'un but, qu'une volonté exaspérée par le tnste spectacle que j'avais chaque jour sous les yeux

Me venger

Ce désir me rendait fou

Plus le lâche qui nous anit jetés dans cet abîme était haut placé, plus je voulais que le châtiment fdt cruel et sans pitié

Les confidences d'un camarade de régiment avec lequel je faisais mes vingt-huit j<jors m'inspirèrent une idée atroce

Il l'avait mise à exécution le premier

M. de Rambert nous avait déshonorés, je voulus que les Rambert lussent déshonores à leur tour fondissement de la Charente Toulon l'es tension de son mouillage par des dragages dans la direction de l'ouest, et la oréation de nouveaux appontements

L'embarquement du charbon ne se fait pas assez vite à Brest, à Lorient et à Rochefort

Nous ne pouvons pas traiter ici toutes les questions développées dans le travail du rapporteur de la commission du budget pour le ministère de la Marine, mais nous ne saurions trop souhaiter que la Chambre y apporte toute son attention

La marine française a un grand passé et un avenir plus grand encore peut-étre pour assurer la situation de la France dans le monde. N'oublions pas qu'une puissance navale ne s'obtient qu'avec de la suite, du temps et de la volonté

JEAN FROLLO

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en vente mercredi prochain contient deux superbes dessins coloriés

Celui de la première page représente la

RÉCEPTION DU PRÉSIDENT KRÙ6ER

PAR LE

PRÉSIDKirr DR La RÉPUBUQUS FRANÇAISE

Comme gravure d'intérieur, nous donnons

L'Aitïïw ts Prttil Kr&itr à mu Sente

A la huitième page, on trouvera

Le hésident Krflger acclamé par la Foule

AU BALCON DE L'HOTEL SCRIBE

LE SUPPLMMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du

PETIT PARISIEN (S pages de Uxtt, suptrbet gravurts d'actualité) est mir eu vente tour lea jeudis

LA MALADIE DU TSAR

Voici le dernier bulletin concernant l'état de santé de l'empereur de Russie

Livadia, 2 décembre

L'empereur a très bien passé la journée et la nuit d'hier

Ce matin il se trouve très bien. L'appétit lui revient et ses forces reviennent peu à peu

Hier soir, sa température était de 36°5. Le nombre des pulsations était de 64. Ce matin M tempe rature était de 72 pulsations

Saint-Pétersbourg, 2 décembre

Les nouvelles de la santé du tsar sont aujourd'hui excellentes

La dernière cause d'inquiétude est maintenant dissipée par l'abaissement de la température et le retour des forces

AU PARLEIENT ANGLAIS

C'est aujourd'hui 3 décembre que le parlement britannique doit rouvrir sa session il y a huit jours que les secrétaires des organisations libérale, libérale-uuionniste et conservatrice ont in vité leurs adhérents à ne point manquer à la première séance. On escompte en effet de très vifs débats, d'abord sur la guerre sud-africaine ensuite sur le cas particulier de M. Chamberlain

Il n'est pas beson de revenir longuement sur les événements qui sont intervenus, cet automne, au cours de l'intersession. Le Parlement a été dissous, et de nouvelles élections ont eu lieu qui, laissant intacte l'opposition, ont été loin de satisfaire les impérialistes. La campagne contre les Boërs n'a pas fait un pas depuis six mois, et les alentours de Bloemfontein et de

Prétoria ne sont pas plus sûrs qu'en juin dernier pour les convois britanniques. Enfin, la presse radicale a formulé contre M. Chamberlain des révélations accusatrices qui ont forte ment entamé le prestige du ministre des Colonies. Il est avéré en effet, aujourd'hui, que l'insti gateur de l'annexion des Républiques était intéressé très directement dans les marchés de fournitures militaires

Les intentions de l'opposition sont aisées a percer, et il faut ajouter. au reste, qu'elles se sont nettement affirmées dans quelques grands organes. Elle reprochera d'abord au gouvernement le manque de préparatifs de la guerre sud africaine, le défaut d'humanité de lord Roberts et le coût exagéré de l'expédition. Comme le cabinet demande justement un supplément de fonds de 400 millions qui, ajoutés aux dépenses déjà consommées, donneront un total de 2 milliards 150 millions, le terrain sera solide. Il n'est pourtant pas douteux que le ministère l'emporte mais sa majorité pourrait être ébranlée

C' st contre M. Chamberlain que l'opposition dirigera tous ses coups. Le ministre des Colonies dont les élections générales dernières ont déjà atteint l'autorité, a si bien prévu le péril, qu'il a essayé d'y faire face par avance. Dès la semaine dernière, les journaux de sa nuance publiaient son apologie, à tout le moins sa défense. Le député de Birmingham prétend qu'il n'a que des intérêts minimes dans les sociétés de fournitures militaires mises en cause. Mais ces aftlr mations, contredites par les chiffres, ne tromperont personne, et les impérialistes, par appréhen sion d'une sanction morale, s'efforcent de gagner lord Rosebery, qui, depuis quinze mois, garde la plus équivoque des attitudes. II est fort probable pourtant que l'ex-premier ministre n'éprouvera aucune velléité de servir de lieutenant à M

Chamberlain

Dans l'emportement de ma haine, je ne réfléchis pas que je me rendrais ceatfois plus coupable que lui

Votre jeunesse et votre vertu, votre bonté d'ange, auraient dû me défeudre contre une si exécrable tentation

Je vous le répète, j'avais perdu la nison

J'étais fou, fou d orgueil froissé, fou de douleur et de haine

Je cédai au démon qui me poussait à cet acte digne du bagne

Je vous suivis partout, je vous espionnai je m'attachai à vos pas comme votre ombre et j'attendis l'heure du crime avec la patience du sauvage qui attend son ennemi

Vous savez ce qui arriva

Un soir, un homme déguisé en ouvrier des forêts, en chemineau, le visage méconnaissable, hideux, vous arrêta au carrefour d'un chemin creux qui en croisait un autre

Il se jeta à la bride de votre cheval, vous étouffa à demi et lorsque vous revîntes à vous, désespérée, flétrie, il vous ordonna le silence en vous menaçant de poursuivre de même et de frapper mortellement ceux qui vous sont chers

Pierre Broudin avoua, le regard rivé au parquet de la chambre

Ce misérable, c'était moi

Et comme elle demeurait immobile, anéantie, il continua

Vous l'a vouerai- je

Je n'eus pas de remords de cet acte infâme

Au contraire

Une joie empoisonaée, farouche, m'emplissait t'lme

Les mois passèrent

Lorsque vous vîntes vous enfermer au

Prieuré avec madame la baronne d'Orviltiers, je compris que ma vengeance était plus complète que je ne l'espérais, et dans la nuit, en voyant uae femme incaonue sortir

Quoi qu'il en soit, les premiers débats des Com•ïbuBes' n'auront pas mre importance seulement anglaise, mais internationale. Ils nous apprendront si le jingoïsme sévit toujours auss) pro fondément dans le Royaume-Uni, ou si au contraire les événements même du Transvaal ont porté leurs fruits et si le voyage du président krûger en Europe exerce quelque effet jusque dans les milieux parlementaires de Londres

ÉLECTION SÉttTOSULÏ OU 2 DECEMBRE

NIÈVRE

Premier Tour de ScruUu voix

Il de Scrutin voix

M. est élu

L'élection avait lieu en remplacemeni de

M. Hérisson, décédé

VAR

DEDXI&MB CIRCONSCRIPTION DE TOULON

Inscrits îQ. TSS Votants; is.aoi

SCRUTIN DE BALLOTTAGE

MM. Louis Martin, soc 9.183 voix

Quiuci, soc

M. Louis Martin est élu

L'élection avait lieu en remplacement de M

Cluseret, nationaliste, décédé. Aux élections du mai M. Cluseret avait été élu par voix, contre à M. Stroobant. socialiste. Au premier tour de scrutin, il y a quinze jours, les voix s'étaient réparties ainsi: MM. Grébauval nationaliste, 3,807 voix; Martin, socialiste

Stroobant, socialiste, Coreil, radical, 1,95t

Claude, radical, 1,147, et Marguery, républicain

PAS-DE-CALAIS

ARRONDISSEMENT DE 8AlNT-PoL

Inscrits Votants

MM. VALLÉE, rép 7 200 voix

Capy, rép

Divers

Résultats incomplets

Il s'agissait de remplacer M. Georges Graux tions de 1898, M. Graux avait été réélu, sans concurrent, par 16,828 voix sur 18,146 votants

Le Président Kriiger

Le grand vieillard que Paris tout entier salua comme un ami et reçut en hôte illustre a retrouvé en Belgique et en Allemagne les acclamations, les marques de sympathie et de respect que noua lui prodiguâmes. La route qu'il a suivie fut en quelque sorte une voie triomphale et jamais conquérant heureux ne fut accueilli avec plus d'enthou siasme que ce vénérable septuagénaire, qui vient en Europe, selon sa conscience, parler contre la force, au nom du droit et de la liberté

Un fait, que dès hier nous avions envisagé en publiant une courte dépêche de Berlin vient toutefois de modifier brusquement le voyage du président Krügor

A Cologne, un émissaire est venu l'informer que l'empereur Guillaume ne pourrait actuellement le recevoir. Le président a pris alors la détermination de se rendre directement en Hollande

Il serait prématuré d'apprécier dès aujourd'hui les raisons qui ont pu déterminer l'at titude subite de Guillaume fI; l'accueil enthousiaste fait par l'Allemagne au président

Krüger ne peut manquer d'avoir eu son écho au pa!ais impérial, et il eat permis de supposer qu'aujourd'hui l'empereur observe sim plement une tactique diplomatique, qui ae saurait rien faire présager du résultat final des revendications que le présideat krüger vient soumettre à l'Europe

A Cologne

Cologne, 2 décembre

Le ministre plénipotentiaire, M. de TschirakyBœgendorff, est venu aujourd'hui de Luxem bourg informer le président Krûger que l'empereur, à son grand regret, ne pouvait, en raison des arrangements qu il avait pris, le recevoir en ce moment. Le président Krüger a alors décidé de ne pas aller à Berlin et de se rendre di rectement d'ici en Hollande

Ce renseignement est confirmé par le télégramme suivant reçu par notre confrère le

Temps

Cologne, 2 démembre

Le voyage à Berlin a été brusquement remis

Un message officiel reçu dans la matinée dit que l'empereur regrette que ses dispositions déjà du château avec Mariette et votre enfant, j'eus une minute d'odieux triomphe

Ce n'est pas tout

Un second désastre est tombé ces jours derniers sur votre maison

Vous en ignorez la cause, je vais vous la dire

Non content d'avoir déshonoré Rose par une faute dans laquelle du moins l'argent et l'intérêt ne jouaient pas leur rôle infamant, M de Rambert a voulu 1 entniner plus avant dans la honte

Il lui a proposé de l'emmener à Paris pour en faire sa maîtresse et l'entretenir comme une fille des ruisseaux

Cela se passait à la cabane de l'étang des

Aulnes

J'avais vu Rose quitter la maison

Je savais où elle allait

J'y étais avant elle et avant lui

Là, j'ai toutentendu

Rose, trop faible, malheureuse, découragée, edt cédé peut-être, et alors c'en était fait de nous

J'attendis son départ et ensuite, alors qu'elle s'en allait, irrésolue, hésitant entre son devoir et le désir de quitter un pays où sa honte est connne pour se perdre dans ce

Paris où toutes les fautes vont se cacher, j'ai provoqué M. de Rambert, je l'ai contraint à se battre, je l'ai amené au paroxysme de la colère en lui expliquant ma première ven geance, et si je ne l'ai pas tué, c'est parce que la force m'en a manqué mais non la volonté

Et maintenant je vous ai tout dit, tout avoué

Avant de partir, de quitter la France pour longtemps, peut-être pour toujours, je n"ai pas voulu vous laisser ignorer le nom de homme auquel voua avez dû tant de soufarrêtées l'empêchent de recevoir en ce momeat le président Kruger

Voici, au reste, le texte même du télégramme de l'empereur

Sa Majesté regrette beaucoup que des dispositions déjà prises l'empèchent de recevoir en ce moment la visite du président Krûger

M. Krûger reste donc ici un ou deux jours puia il partira pour La Haye, où il attendra les événements. Le coup est inattendu

Il paratt qu'en se retirant, hier soir, la foule a précipité un groupe d'une trentaine de personnes dans les travaux souterrains de la gare, il y a cinq blessas grièvement

Mme Eloff et ses enfants sont à La Haye

MM. Eloff, Wolmarana et Wossels sont ici

Cologne, décembre

Dès les premières heures de l'après-midi, une foule composée de plusieurs milliers de personnes s'est rassemblée de nouveau devant le

Dom-Hôtel, attendant à tout moment que M

Krûger se montrAt

Pendant ce temps, environ vingt-cinq étudiants de l'Université de Bonn, venus en leur nom particulier et non comme délégués, se réunissaient dans levestibule du premier étage désireux d'exprimer leur sympathie au président il y avait également des membres de l'Union pangermanique, venus avec des dames dans le même but

Vers trois heures et demie, les étudiants ayant a leur tête le docteur Weber, ont été introduits dans le salon de M. K -figer

M. Weber a adressé au président une courte allocution

Le président Krûger a répandu en faisant l'éloge de l'instruction qu'il s était attaché à répandre le plus possible au Transvaal, puis il a serré la main à chacun des jeunes gens, et s'est montré au balcon, où l'a accueilli une ovation

De chaleureux vivats étaient constamment renouvelés par des milliers de spectateurs

Sympathies austro-hongroises

Vienne, 2 décembre

Mercredi aura lieu à Vienne une manifestation en faveur des Boërs, à l'occasion de L'exposition des cadeaux destinés à M. Kriiger

Les jours suivants, une députation spéciale ira en Hollande pour ramettre à M. Krûger les cadeaux ainsi qu'une adresse de sympathie Mu verte d'innombrables signatures

Buda-Pesth, 2 décembre

Les étudiants de l'Université de Buda-Pesth ont décidé d'envoyer à M. Krûger une adresse de sympathie rédigée en hongrois et en dollandais

Des adresses seront envoyées à M. Krdger de nombreux endroits de l'Autricbe-Hongrie

LA GUERRE Aj[TRA3SVAAL

I LA POURSUITE DE OEWET

Londres, 2 décembre

Une dépêche de lord Kitchener confirme les dépêches relatives aux eugagernents du général

Knox avec l'arrièro-parde de Dewet, à Beyersberg la seule dittérence avec ces dépêches c'est que Dewet s'est replié au sud et au sud-est

Le général Knox se trouve en contact avec la troupe de Dewet, près de Tafelberjj, milles au tord de Bétiiulie

Le général Settle a occupé Luckooff, après avoir battu à Ktoof, près de Woolk-Kraai, le commando de Herzog

Lee Boërs ont attaqué Boshof dans la soirée du 28 ct dans la matinée du 29, mais ils ont été repousses, sans pertes du côté des Anglais

Le 28 et le 29, le général Paget a attaqué et chassé les commandos d'Krasmus et de Viljoen et les a forcés à se retirer sur une position

Rielfontein, au nord-est de Rheno.sler-Kop. Il y a eu six officiers blessés, dont un lieutenantcolonel dangereusement, cinq hommes tués et cinq autres blessés

Le général LytUeton coopérait avec le général

Paget

Londres, 2 décembre

Le War Office annonce qu'aucune confirmation n'a été reçue de la nouvelle publiée par i'Evemng Standard, d'après laquelle on se battrait près de Rouxville et disant que la prise de

Dewet serait imminente

Voici d'ailleurs le texte exact de cette ioformaticn que vise la communication du War

Office

D'après des nouvelles reçues à Londres, un important combat se livrerait entre les troupes du général Knox et celles du commandant

Dewet

La colonne do général Knox a rejoint les

Boërs sur la route de Smithfteld, près de

Rouxille

Dewet est serré de près, de telle sorte qu'on est d'avis qu'il ne tardera pas à être fait prisonnier

ACCIDENTS DE CHEMINS DE FER

De nos correspondants particuliers

Ltaieux, 2 décembre

Un accident de chemin de fer s'est produit hier soir, vers quatre heures, en gare de Lisieux

Une rame de douze wagons, du train de roarchandises n se dirigeant sur Cattn, s'est détachée à l'entrée du tunnel de la Motte et a redescendu la rampe avec une vitesse vertigilieuse jusqu'. la gare de Lisieux, où elle a tamponné la locomotive n qui prenait de eau. i

Port heureusement, le chauffeur et le mécanisien de cette machine avaient eu le temps de tauter sur la voie, ainsi que le conducteur à j'arrière du convoi tamponneur. c

Les dégâts, purement matériele, sont considif- t râbles. Les autorités se sont rendues sur les lieux, ainsi qu'une compagaie du de ligne

Pendant qu'on procédait au déblaiement de frances et qui vous a fait verser tant de laruie

Peut-être sera-ce pear vous uneconsolation de savoir qu'aucun juge au monde ne serait plus sévère pour lui qu'il ne l'est lui-mbme et que jamais coupable n'eut plus de regrets de son crime

Je m'en punis

Vous ne serez pas exposée à rencontrer sur vos pas le malheureux qu'une indignation qui aurait dû expirer à vos pieds a poussé à une telle infamie

Vous pourrez donc vivre en paix

Pour moi, cette confession qui vous éclaire m'a soulagé d'un poids qui m écrasait

Adieu, mademoiselle

Je vous ai dit que je venais Implorer un mot de pardon

Je sens qu'il est au-dessus des forces humaines de le prononcer

Adieu encore

Puisse celui qui est plus puissant que nous réparer mon crime et voua donner le bonheur dont vous êtes si digne

Il s'éloignait lentement

Peut-être attendait-il un mot de pitié

Il ne l'entepdit pas

Mademoiselle de Rambert n'eut pas la force de le prononcer

Eile dit seulement d'une voix qui tremblait si fainle qu'on n'en pouvait saisir les paroles comme perdues dans le dernier souffle d'un mourant

Que Dieu, dont vous parlez, vous pardonne et vous protège, monsieur

Elle demeura immobile, affaissée sur son fauteuil, incapable de faire un mouvement étourdie et oppressée par cette révélation inattendue

Elle n'avait pas été seule à l'entendre

Depuis un Instani la baronne d'Orvlllien venait de rentrer sans bruit au chtteau la voio, un tm <les examinée, rapidement éteint d'ailleurs, 8'est déclaré1 Jana le salon dea premières de la gare

Naney, 2 décembre

A Saint-Clément (Meurthe-et-Moselle!, le train omnibus qui va de Lunéville à âaint-Dié a heurté hier soir, vers dix heures et demie au pussage d'une aiguille, un train de uaaxobaa dises

Deux voyageurs ont été contusionnés

LA CATASTROPHE D'ANIChIT

De notre envoyé spécial

Somain, 2 décembre

Ce matin, la bruit a eouru que DecarpentH l'un des ouvriers les plus grievemnit ttlesséa était mort cette nuit. Le fait et. tuais il est certain que le malheureux a 4 ses blessures

Les obsèques de Poulain et de Mourrat auront lieu lundi à Venain et à la Renaissance

Hier, le juge d'instruction, son greffier et le capitaine de gendarmerie sont descendues à la fosse Pénelon visiter les lieux de la catastrophe puis ils ont interrogé les mineurs qui se trouvaient là lors de l'accident. Cetlte euijuctu n'i pas dodné de résultat

Les Soldats Ordonnances

Pour compléter l'application de la loi da juillet dernier, qui a réglé et unifié la situation des ofrti-Rîrs d'administration en les %animi tant une façon complète aux autres oftioiers de l'armée, le ministre de la Guerre a décide' récctniBeut que les premiers auraient tous droits comme tes seconda, à rtn soldat d'ordonnance

Les 01 II iLlKr3"a"ân'VïiTITTM ration tln werTirc de santé depuis le 25 novembrs 1889 et ceux du service d état-major depuis le octobre jouissaient déjà due ce privilège que la circulaire du générai André étend, ainsi, à ceux dus services de l'intendance, de l'artillerie et du la jus tice militaire

Les ordonnances des officiers d'administraties seront choisis, en principe, dans les corps de troupe de l'arme ou du service auquel appar tiennent ces officiers. Ainsi les officiers d'administration du service de l'artillerie prendront leurs ordonnances dans les corps de troupe da l'artillerie, ceux du génie dans 138 régiments du gfnie, ceux de l'iulenilance dans les sections de commis et ouvriers militaires, et roux du service de santé dans les sections d'infirmiers

Quant aux officiers d'administration du ser vice d état-major et de la justice militaire, ainsi qu'à ceux dos autres servicuqui résident dans des garnisons ne possédant pas de détachement de leur anue ou deteur service, ils recevront ua soldat ordonnance choisi dans l'un du corps de troupe le la Karnison

La circulaire stipule que cas soldats ordonnances ne devront pas Atro entièrement distraits du service miiitaire, mais participai' aux travaux du bureau ou de rétablisspmtmt dout font parUe les officiers ils pourront être employés comme planions, Manutentionnaires, garde-magasins, etc., de façon que ce cumul parmutte da ne pas augmenter le nombre des soldats précédemment détachés des escadrons et des compa gnies. Le géuéral André invite les autorités miIltairea ne pas perdre de vue que la faiblesse itiiell des effectifs exige une limitation aussi

Hlricte que puxniblo des prélèvements exercés sur les corps de troupe pour fournir des ordonnances aux officiers

UN, HKh-OHMK NKCKSSAËHK

Nous croyons savoir que lit préoccupation qut apparaît dans ces prescriptions a amené le ministre k examiner l'opportunité d'une rétorma ptus profonde

On sait quel est actuellement le régime des soldxta ordonnances. Aux termes du décret du octobre 1W, Iss officiers moniéa on non monté sont autorisés emptoyer chacun ua soldat pour leur service personnel et le pansage de leurs chevaux. Ceux qui sont pourvus de trois chevaux ont droit à deux soldats. Chaque soldat ordonnance reçoit .le l'officier, par mois francs pour le service personnel et i francs par cheval

De plu , une note ministérielle du 8 mars permet aux officiers de donner a leurs ordonnances une tenue civile dont le modèle est laissé à leur choix, mais qui comporte toujours une casquette plate en drap noir, légèrement évasée par le haut, avec calot un toile cirée, munie d'un liaeré rouge, la visière en cuir verni abaisséesoit la forme courante de la casquette de livrée

La réfurroe projetée consisterait dans i'abro ration de cette dernière note. De plus, dan" la décret sur le service intérieur, on substituerait aux mots service personnel, les mota entretien de leurs armes et effets d'équipement

De la sorte, t'ordonnance ne serait plus un domestique, mais seulement un homme de troupe chargé d'une corvke strictement déterminée qui le ItiiKBemit disponible pour tous leo exercice ituporUuLs du réglaient

GES ABUS

En dehors et au delà de cette question de Service, la mesure dont il s'agit n à un certain nombre d'abus signalé longtemps par plusieurs personnalités rnuii;urei des plus autorisées, et dénoncés à différentes rcprises devant la Parlement

Dans J'état actuel des usages militaires, rortonnance est mis non seulement au service per sonnel de l'officier, niais plus encore i celui de la femme, de ses enfants. Ce n'est plus un solat, biso souvent, c'est un valet du chambre foire une bonne iL tout faire

On est force de voir dans ces pratiques, outre atteinte qu'elle peuvent porter à la dignité et

L la noralité du soldat, une des causas Je cette iisjj-rsion, de cet émietlement des contingenta tui font tes compagnies et les escadrons • squeettes

L iuntitution du soldat ordonnance repose sur e principe très sage que celui qui est charg

Partie de Paris à l'improviste, elle s'était fait conduire à Blanchelande dans une voiture prise à la gare et l'avait renvoyée a quel ques pu de la terrasse

On aurait pu croire qu'elle avait le pressentiment du secret qu'elle allait surprendre

En entrant daua la chambre voisine elle avait entendu un murmure de voix là où elle s'attendait à retrouver sa nièce seule avec

Mariette et dans ce murmure elle distinguait une voix d'homme

Elle s'était avancée sur la pointe du pied jusqu'à l'entrée de la chambre de Louise

La porte entr'ouverte était masquée par une lourde tenture de vieille tapisserie

On devine le reste

Maintenant elle n'ignorait rien

L'occasion attendue s'était présentée peur elle

Ce que d'autres supposaient le résultat d'une faiblesse de jeune fille n'était que celui d'une impitoyable vengeance

Le père de l'enfant de Loulae était aussi le meuitnerde son frère, de l'héritier préféré du marquis de Rambert et de la baronne d'f)rvitüera, et cet héritier adoré gisait aut son lit, entouré de chirurgiens qui desespé meut de le sauver t)aus tous les cas, soa avenir serait des plus sombres

La baronne rapportait de Paris le verdict de la Faculté

S'il survivait à ses blessures, grâce aux ressources infini de ta science moderne, sa carrière de c-fntleman accompli et d honimt ah' 'unes était terminée l oolteux et défiguré

L. rentrait au Prieuré dans un état d'irrv ion iu) possible à décrire, et sa cote s'auur. -it 't lies aveus qu'elle venait deie cueillir a graver dans sa mémoire

A suivre.) ft" '– M£&0UYHt