SEPTEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 Cr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans Irais daim tous les Boréaux de posta

Direction: 18, Rue d'Englxieix. PARI

TOUS LES JEUDIS

Suppfément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Parts place de la Bourse, 10 Paris

Dernière Edition

IUSIQUEJT E£ALITfi

Le goût du public en matière artistique n'est pas d'ordiuaire aussi mobile qu'on le dit. Il arrive au contraire à se fixer, et il ne lui déplaît même pas de s'attarder. Il pêche plutôt par timidité que par inconstance, et c'est pourquoi, quand il manifeste une tendance nouvelle, il est intéressant de la si gnaler. C'est ce qui, semble-t-il, se produit aujourd'hui

On sait combien, au siècle dernier, la distinction des genres était rigoureuse, et qu'au théâtre en particulier, chaque catégorie d'oeuvres avait, pour ainsi dire, ses su jets obligatoires et son personnel nécessaire. La tragédie n'admettait que des dieux, des héros, des grands hommes morts depuis lougtemps. Plus rigoureuse encore l'Opéra et l'Opéra-Comique ne souitraient pas chez eux les personnages de la vie réelle. Et, tandis que les autres théâtres apprenaient peu à peu à se montrer plus tolérants, nos scènes musicales persistaient dans leur intransigeance. Leur public n'atténuait pas la rigueur de son goût et, hier comme il y a cent ans, il demandait encore la musique de ne s'appliquer qu'à des Gctions ou à des souvenirs; il interdisait à la mélodie d'exprimer la réalité; il exigaait du musicien comme du librettiste le respect scrupuleux du genre noble et des convenGoas qu'il comporte

C'est ce respect qui paraît en ce mo ment s'affaiblir. Sans doute il serait imprudent d'aftirmer qu'il ait tout à fait disparu, et peut-être nous donnera-t-il demain une preuve nouvelle de son ancienne vitalité

Mais il a du moins cette année même subi une sensible atteinte. M. Gustave Charpentier a fait applaudir à l'Opéra-Comique un roman musical, Lauise, tiré tout entier de la vie ordinaire, plongeant par toutes ses raoines dans la réalité et, qui plus est, écrit en prose. Ce faisant, il a porté un coup sérieux à une tradition qui, jusqu'ici pourtant n'avait, nous allons le voir, souffert que de biea rares exceptions

La première date du dix-huitième siècle et celui qui sut l'imposer à ses contemporains n'est autre que Jean-Jacques Rous seau. Ce ne fut pas sans peine, il est vrai et, quand on représenta en 1752 son Devin de Village à la Cour d'abord, à l'Opéra ensuite, l'indignation des acteurs qui devaient interpréter la pièce fut telle qu'ils pendirent son auteur en effigie dans la cour du théâtre. Ils ne pouvaient se résigner à n'avoir ni casques ni cuirasses et à chanter des rôles de paysans paysans de féerie d'ailleurs, bien artiticiels, bien faux et qui ne pouvaient choquer par trop de réalisme

Mais, si timide qu'elle fût, l'innovation n'en heurtait pas moins de front une coutume déjà séouluire, et le public, qui lui fit bon accueil, se serait peul-être révolté si l'essai fût venu d'un autre. Quoi qu'il en soit, la pièces eut du succès et, pendant quelque temps, les pastorales de ce genre alternèrent, sur t'amené de l'Opéra, avec l'ancien répertoire

Ce n'était au reste qu'un bien pelit changement. Il portait plutôt sur la forme que sur le fond, elles personnages de Rousseau n'étaient guère plus vrais que ceux de Moñ signy ou do Rameau

Il faut arriver à la Révolution pour trouver sur nos scènes musicales quelque chose de vraiment nouveau nouveauté, hâtonsnous de le dire, qui, dans l'espèce,ne signifie pas progrès car les pièces qui se jouèrent alors sont, au point de vue artistique, audessous du médiocre. Mais du moins ont elles le mérite d'indiquer dans l'esprit du public une modification intéressante

C'est en effet dans la vie réelle et dans les faits contemporains qu'elles cherchent hardiment leur sujet. Musiciens et poètes s'ins pirent des événements tragiques qui se déroulent alors sous leurs yeux, et toute une éclosion se produit d'opéras patriotiques de sans-culottides dramatiques, qui soulèvent des applaudissements enthousiastes. Les personnages en sont empruntés au monde même qui vient les entendre. Ils ont le costume, sinon le langage, des hommes que l'on rencontre dans la rue, et quelque audacieuse que soit en musique une pareille innovation, l'émotion fait oublier aux spec- j tateurs les réserves que les critiques ne manqueraient pas de formuler

Toulon soumis, la Réunion du août

Ne A4. Feuilleton du PaTrr Parisikn

GRAND ROMAN INBDIT

TROISIÈME FARTS

SOUFFRANCE DE VIVRE v (suite t'n mauvais Héve

Il s'arrêta un instant

Ne cherchez pas à vous souvenir, dit

Régnier. Cela vous tût mal

Mais, teiuce. l'officier insista

Si. si. après. voyons. Ah! après e'est un cauchemar. ua<Ê acnemar affreux

Et secoué soudain d'une agitallou fébrile

Oui. 11. Dans l'encadrement de la porte. Elle est apparue. Je ne rbvais plus alors Non. non. j'étais réveillé, j'ai vu la misérable qui entrait dans la salle

Là-bas, sur le fond, sa silhouette se détachait

Elle était habillée comme une infirmien;. avec un petit bonnet blanc. Je l'ai re connue tout de suite. Ne la reconnaîtrais- je pas entre mille

Et elle s'avançait là. dans l'allée

Son visage hypocrite paraissait empreint d'une indicible tristesse. Ah elle a tant de science pour cacher ses vices! Elle est si experte dans l'art de voiler ses infamies

Et tout à coup, voilà que mon regard

A encontre le sien. C'a été comme un choc la Rosière républicaine, l'Offrande ci la Liberté, tels sont les titres de quelques-unes de ces pièces, citées par M. Maurice Emmanuel dans un intéressant travail; et c'est la Carmagnole qui sert d'accompagnement ordinaire aux apothéoses des ballets qui les terminent. Nous sommes donc cette fois en pleine réalité, bien loin des paysanneries fades qui paraissaient la veille encore si audacieusement originales, et la Révolution semble avoir aussi transformé le goût du public de l'Opéra

Transformation éphémère du reste et qui ne survit guère aux événements qui l'avaient déterminée. Le style empire, au théâtre comme ailleurs, revient bientôt au traditionalisme le plus étroit. L'antiquité la plus fausse et la plus gourmée est de nouveau une mode exclusive. Plus que jamais l'Opéra et l'Opéra-Comique se refusent à laisser rien paraître sur leur scène qui rappelle de près ou de loin la vie réelle. De plus en plus le public se contente de voir se mouvoir sur les planches, au son d'une mélodie classique, des personnages fabuleux, et un mur infranchissable continue à séparer pour lui la musique et la réalité

Notre siècle qui a vu sur tant de questions les idées s'élargir et la tolérance s'éta blir n'a pas été en cette matière plus libéral que le précédent, et les exemples sont nombreux, et sont récents aussi, de son rigorisme injustifié. On se rappelle l'accueil fait, il y a trente ans, aux maitres chanteurs de Nuremberg. La pièce pourtant se passait au Moyen-Age mais elle mettait en scène un cordonnier qui jamais, au dire des habitués, n'eût dû obtenir droit de cité à l'Opéra. Pareil fut le sort de la Traviala jusqu'au jour où un directeur avisé eut l'idée d'habiller les personnages de costumes du siècle dernier. Pareil encore celui de

Carmen dont ou n'a pas oublié, à son apparition, le retentissant échec

Plus près de nous, c'est un musicien qui écrivant une partition pour la Femme de

Claude, pièce moderne d'Alexandre Dumas fils, croit devoir par prudence reculer l'action jusqu'au temps de la Révolution. C'est

M. Alfred Bruneau retenu par la même crainte dans 1'.4tiaque du Moulin, et pris à partie, avec Messidor, pour son réalisme excessif. Autant de preuves, les unes amu santes, les autres affligeantes du respect tenace du public pour laconvention comme s'il était indispensable qu'un personnage d'opéra fût toujours transposé dans l'antiquité et comme s il était scandaleux de le voir revêtu d'un veston ou d'une blouse

M. Charpentier ne l'a pas pensé et le public lui a donné raison. En musique, et sur la scène de la rue Favart, il a raconté une histoire d'aujourd'hui. Il nous a montré, dans leur intérieur modeste, sans orne ments faux, parlant un langage vrai, des ouvriers et des ouvrières do Paris et de notre temps. Pour cadre à l'action, il a choisi Montmartre, et loin de modifier ce cadre, il l'a respecté scrupuleusement. Il lui a laissé tout ce qui en fait l'originalité tout ce qui aussi, pensait-on, eût dû l'exclure à jamais d'uue scène lyrique, les chiffonniers et les mendiants, les sergents do ville et les gavroches, les bohèmes et les marchands ambulants. Il a écrit un roman musical populaire et contemporain et l'accueil qu'il a reçu a été tout différent de celui que l'on pouvait redouter

Quelle que fût en effet, la valeur dramatique et musicale de son œuvre, le public en avait sifflé bien d'autres qui ne lui étaient pas inférieures, et les applaudissements qui l'ont saluée marqucnt assuré ment, en même temps qu'un hommage à l'auteur, un changement dans le goût des auditeurs

G'estcechangementaussiheureux qu'inattendu qu'il nous parait intéressant de noter

Le jour serait-il venu du rajeunissement de l'opéra et de l'opéra-comique? Comprendrait-on que, la musique exprimant surtout des sentiments et des émotions, il n'y a pas de raisons de lui défendre de traduire les sentiments de notre époque et les émotions des humbles. Il y a dans la vie contemporaine autant de poésie que dans le passé, et l'art, comme la. politique, peut et doit s'élargir en s'adressanl au peuple

Il suffit pour cela, au lieu de demander toujours à l'antiquité des sujets d'opéra, de comprendre, dans son esprit, la leçon qu'elle nous a donnée et de suivre son exemples

Que l'art redevienne populaire, comme les mystères du moyen Age, comme les tragéElle s'est arrêtée. Lue a recule, la miséra ble

Après, après. je ne sais plus. mes idées se brouillent. ma mémoire redevient obscure

Il essayait de soulever l'une de ses mains

Mais les médecins, penchés de chaque côté retenaient ses bras

Voyons, tenez-vous tranquille, lieutenant

Le moindre mouvement vous est interdit

Son regard atone se fixa sur eux. Il ne semblait pas les voir. Il était tout entier au travail de reconstitution qu'échafaudait son cerveau

La fièvre le tenaillait. Sous la peau, à la tempe droite non cachée par les bandes de toile, on voyait ses veines se fronder

La respiration était difficile, heurtée tl reprit

Lahssez-moi donc. vous me faites mal. Je suis bien libre. Ah 1. l'infâme elle venait ici pour me dire de nouveaux mensona^s. pour me tromper encore comme elle m'a trompé déjà. comme elle en a trompé d'autres

Oui. oui. je la revois. Elle était là à cette place. Je tac suis soulevé sur mon lit et j'ai crin

Les médecins sentaient se tordre les poignets de l'officier sous leur étreinte

Son front se mouillait de sueur à nouveau

Il haletait

Et il poursuivait

Oui, je l'ai vue. Elle est venue là

Contme je Val aimée autrefois! maintenant c'est fini. lia.. Il. je la liais. je la hais je la huis

Je m'étais soulevé. Je lui ai parlé

Queluiai-le dit dies grecques il n'y perdra rien. En. réduisant la part des conventions inutiles, en ne cherchant pas dans un décor faux une noblesse artificielle, il gagnera en vigueur et en sincérité. Peut-être l'effort de l'artiste en deviendra-t-il plus pénible mais son oeuvre à coup sûr en sera plus solide et plus vraie

JEvV\ -FROLLO uloGliUliû du 18 oCploillUfo

HAUTE-LOIRE

CIRCONSCRIPTION OU PUY

Inscrits 20 SSO; Yotaats

MM. Vigouroux, rép 9 942 voix

Cbefï'Ner, rép

M. Vigouroux est élu

Cette élection avait ltfiu en remplacement de

M. Charles Dupuy, ancien président du Conseil élu récemment sénateur. Aux élections généraies du 8 mai 1898, M. Charles Dupuy avait été réélu par 12,229 voix, sans concurrent

PUY-DE-DOME

CIRCONSCRIPTION DE HIOM

Inscrits 7X0; Votants 1i

MM. CUE.MKNTEL, rép voit

Bonnkfoy, rép

M. Cl m nt l est lu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Girard, républicain. décédé. Aux élections générales de t898, M. Girard avait été réélu par voix, sans concurrent

Election Sénatoriale da 16 Septembre

VIENNE

Premier Tour de Scrutin

Volants

Deuxième Tour de Scrutin voix

DE

SURREAU

M. Dehogues et M. Surreau avaient tait afficher leur désistement fur et simple

A quatre heures moins un quart M. Demarçay à fait afficher qu'il maintenait sa candidature

Troisième Tour de Scrutin

TlllIBILLOT

De Beauchamp

M. Coutaucin, radical-socialiste, qui, au renouvellmnent triennal du 28 janvier 1900 avait ét réélu, au troisième tour de scrutin, par 411 voix sur votants

Le Président Kriigcr

Le Président Kriiger ayant quitté les

Transvaal et s'étant réfugié à LourençoMarquez, en territoire Portugais, le bruit avait couru que le gouvernement anglais le réclamait comme prisonnier de guerre et que le Portugal était disposé à le livrer

Cette rumeur est démentie, et elle devait l'i;tre, pour l'honneur du Portugal, qui se serait avili en faisant captif un homme venu librement s'asseoir à son foyer

Le droit international n'admet pas les extraditions pour les crimes politiques. A plus forte raison, ce principe sacré doit-il être respecté quand il s'agit d'un chef d'Etat ayant écrit son nom dans l'histoire d'une façon glorieuse pour défendre l'indépendance de sa patrie

D'ailleurs, on voit mal les avantageas qu'aurait l'Angleterre à s'emparer du président Krüger

Où le mettre ? Comment le traiter? L'indignation de l'Univers protesterait si ce vieillard devenait un martyr de la liberté d'un peuple

La seule chose que l'on puisse admettre sans heurter l'opinion du monde civilisé c'est que le président Krüger ne peut plus conduire les affaires des Bovrs en étant à l'abri do l'armée anglaise, sous la protection d'un drapeau neutre

A Lourenço-Marquez il ne peut être qu'un illustre proscrit, ayant droit au respecté mais devant s'abstenir de tout acte politique

C'est la théorie que tous les Etats proclament et que la Belgique a mise en pratique lorsque certains agitateurs français ont essayé d'établir leur quartier général à

Bruxelles, où nos lois ne pouvaient pas les atteindre

Que le Président Kriiger puisse s'embarAlors elle a recule. Et elle est partie n'est-ce pas? Elle a eu peur. Elle a fui

Répondez-moi. mais répondez-moi donc

Les deux médecins échangèrent un coup d'oeil

Puis Régnier déclara

Nous ne comprenons pas ce que vous voulez dire. Vous avez eu la fièvre. Votre cerveau travaille encore. Ce que vous racontez là. n'existe que dans votre imagina tion. Voyous. remettez-vous

L'officier les examinait. inquiet

Dans ses regards se lisaient de l'incrédulité. du doute

Dans mon imagination ? fit-il

Oui

Allons donc! TOUS étiez là auprès de moi avec la sœur

Vous vous abusez, nous vous le répétons

Vous n'étiez pas là

Non

Une jeune infirmière ne s'est pas avancée dans ta salle

Nouvel étonnement simulé des médecins et nouvelle dénégation

Non, encore une fois Il n'y a pas d'infinalère ici

Allons donc, je ne vous crois pas. Vous niez cela dans un certain but. Lequel ? Je l'ignore

Lieutenant

J'ai vu. vu. vous entendez

Oh c'était du cynisme

Mais rien ne coûte à cette infâme

La religieuse s'était approchée

Le docteur liegnier se tourna vers elle

Sœur Thérésa, dit-il, M. de Courtial s'imagine quune jeune infirmière a pénétrio ici tout à l'heure. J'eu appellc à vos sou venin voix

H quer librement pour l'Europe et traverser les mers sous la protection d'un pavillon neutre, c'est ce que le Portugal se doit à lui-même, à l'heure où les événements lui apportent la haute mission de protéger uu noble vaincu

NOUVELLES COLONIALES

A MADAGASCAR

Tananarive, 16 septembre

Le général Galliéni vient de prendre des mesures importantes au. sujet de l'organisation de l'lie

Il a supprimé le territoire militaire de l'Ouest et a placé sous l'autorité civile tes cercles militaires d'Ankazobe, d'Ambatondrezaka, deManja kandriana et de Maevetanana

Il a placé en même temps toute la région du sud de l'lie sous la direction provisoire du colonet Lyautey, qui devra terminer la pacification et la pénétration du pays et y appliquer les principes de politique pacificatrice recommandées par le général

Tous les efforts se portent maintenant sur la route de Tamatave. On travaille activement à rendre la route accessible sur tout le parcours aux voitures et automobiles

Le gouverneur générat est parti aujourd'hui en automobile sur la route ouest pour Suberbieville, avec le colonel d'artillerie Gossot

A COUPS DE HACHE

De notre correspondant particulier

Longwy, 16 septembre

L§ paisible population de Peânoy-la-Montagne viont d'être mise en émoi pat- un crime commis dans des circonstances particulièrement dramatiques

Des ouvriers de cette localité se rendaient vers cinq heures du matin, la gare de la Hoche lorsqu'ils découvrirent dans une mare peu profonde, située près du cimetière, le cadavre du nommé Bray, habitant Kreanois et qui travaillait aux aciéries de Mont-Saint-Martin. Le muUieureux avait reçu à la tète d'all'reuses blessures qui le rendaient presque méconnassaible

Une enquête fui aussitôt ouverte par la gendarmerie les soupçons ne larderont pas a se porter sur la propre femme de Bray, une nommée Péticie Ledoyen. Elle fut arrêtée. La misé rable ce tarda pas à entrer dans la voie des aveux et à faire le récit de son horrible crime

Elle raconta que son mari était rentré, la veille au soir, en état d'ivresse; après l'avoir roué de coups, il se coucha sur le parquet de la cuisine. Une fois bien sûre qu'il dormait d'un profond sommeil, elle 8'arma d'une hache et, à coups répétés, lui broya la crâne

Son crime accompli, la forcenée enveloppa la tête de son mari dans un torchon pour empécher le sang de couler sur le plancher, puis elle souleva le cadavre et alla le jeter dans la marc si tuée à deux cents mètres du village

La femme Bray a été écrouée, Son départ dn

Fresnoys a été salué par les cris hostiles de la population indignée

INCENDIE DE FORÈTS

De notre correspondant particulier

Mont-de-Marsan, 16 septembre

Voici de nouveaux détails au sujet du grand incemlie que je vous ai télégraphié hier

Le feu. dont les causes sont attribuées par la population tout entière à la malveillance, s'test déclaré avant-hier, vers dix heures du matin dans les forêts situées sur la limite des communes d'Ychoux et de Liposthey, à quatre cents mètres environ de ta route nationale, au lieu dit

Parc dçu Hey

Active par un vent violent du sud-ost, il s'est dirigé sur Ychoux et Muret avec une rapidité effrayante

Appelce par le tocsin, toute la population attaqua résolument le sinistre et on crut s'en être rendu maitre après quelques heures de travail vers trois heures de l'apres-midi, Mais le feu se rnllumait bientôt après sans que rion pût s'y opposer et, s'étendaut rapidement sur un front de deux kilomètres, franchit la voie ferrée de Bordeaux-Bayonne, entre tes gare de Lugos et d'Ychoux, au point kilométrique

A toute Vapeur

Au moment où les flammes traversaient la voie, sept trains de pèlerins bretons veuant de

Lourdes sc présentèrent successivont à peu de distance l'un de l'autre. Les voyageurs. terriflés par le spectacle qu'ils avaient sous les yeux poussaient des cris d'effroi. Le premier trainqui avait dù reculer sur Ychonx, pour fermer ses vasistas, put traverser ensuite sans danger la nappe de feu en accélérant sa marche; les six autres firent de même; passèrent ensuite les trains n" 5 et 7, à 3 heures 37, et celui de 6 heures 50 venant de Bordeaux. Les trains n" 4 et venant de Hcndaye, subirent ainsi que les premierd des retards considérables

Terrifiant Brasier

Les flammes continuèrent leurs ravages jusqu'à quatre heures du matin et semblèrent s'é teindre au quartier de Bosc. Tout paraissait enfin terminé et les équipes de travailleurs harassés de fatigue qui avaient luttù toute la nuits reposaient, lor;qu'à la suite d'un violent coup de vent qui s'éleva hier matin, le feu se ralluma soudain avec une violence déconcertante. Le sinistre s'étendit immense et rien ne put entraver ea marche

L'aspect des forêts en fila était terrifiant. La fumet' épaisse et noire obscurcissait le soleil, et des colonnes de fl-umues s'élevaient jusqu'à à deux cents mètres do hauteur; les arbres éclataient avec un fracas comparable à la décharge de pièces d'artillerie, et les branches enflamtnées, lancées au loin, allaiant propager le si nistre

En méme temps il la regardait et son regard dlsait

Mentez, ma soeur. Ce mensonge vous sera pardonné par Dieu. A tout prix Il faut faire oublier à ce malheureux la scène qui s'est passée. Il faut qu'il soit convaincu que celle-ci n'est qu'une création de son cerveau

Cela est indispensable au rétablissement

Ne pas lui masquer la vérité serait lui créer des soucis, des ennuis redoutables dans son état de faiblesse

La sœur comprit la signification de ce regard

Mentalement elle demanda pardon à Dieu

Alors elle prononça

Monsieur le major a raison, Personne n'est entré dans la salle

Le médecin s'adressa au lieutenant

Vous voyez bien. Vous avez été assailli par un vilain "cauchemar. 11 faut le chasser ne plus y songer r Nous allons vous guérir rapidement

Dans quelques semaines, certainement vous serez debout

De plus en plus, les mains du blessé devenaient brûlantes

La fièvre l'envahissait

Ses paupières battirent sur ses yeux

Sa tète se renversa sur l'oreiller

Il murmura encore tout bas

Un cauchemar ?. serait-il possible j'ai bien cru la voir pourtant, telle qu'autrefois. Elle se dirigeait vers moi

Il prononça encore quelques mots, mais si doucement qu'on ne les entendit pas

Puis ses lèvres cessèrent dc remuer

Il était épaisé, brisé par l'effort qu'il avait fait. par la secousse qu'il avait reçue

U s'était endormi

On crut, à un moment donné, que la pluie allait tomber et noierait en partie cet épouvantable incendie. Il n en fut rien. Le vent s'éleva très violent, soufflant en tempête, faisant flamber les pins comme des torches et activant avec une intensité nouvelle les flammes, contre l'envahissement desquelles toute lutte était stérile

Hier soir, vers cinq heures, les bois qui entourent le bourg de Lubtos étaient en flammes. Par bonheur, le vent changea soudain de direction et ce village ainsi que .,ses habitants turent

A ce moment, de chaque côté de la voie ferrée deux mille hectares de forêts ttambaient, présentant l'aspect d'une véritable mer de feu. La cha leur dégagée par cet immensu brasier se faisait sentir à plusieurs kilomètres de distance

Cinq mille hectares en feu

Hier soir, vers huit heures, l'incendie que rien n'avait pu arrêter dans sa marche, continuait ses ravages et se dirigeait sur Parentis-en-Born

Muret et Bciin (Gironde), Les bois d'Ychoux, de

Liposthey, de Muret, de sanguinet, de Parentisen-Born e.tde Biscarrossesonl détruits. Soixante kilomètres de foret'! ont été anéantis jusqu'à présent par ce sinistre, qui dépasse de beaucoup en tjorr%ur les incendies qui,en 1893. dévastèrent cette même région. Forcés de fuir précipitamment devant les prngrès effrayants de, l'incendie la plus grande partie des habitants d'Ychoux et de Parente ont dû abandonner leurs biens et tous leurs bestiaux. Ces pauvres gens sont absolument ruinés

Les Causes du Sinistre

Les victimes de cette épouvantable calastrophe sont nombreuses; les pertes, pour comble de malheur, ne sont pas les compa¡{nies d'assurances ne voulant pas assurer les bois de pins, et elles s'élèveront a franco

Ainsi que nous l'avons dit, le bruit court avec persistance que le sinistre est dû à la malveillance

Ce qui tendrait à donner à cette assertion une certaine vraisemblance, c'est que l'immense majorité de la population assistait ce jour-la aux obsèques d'un homme de bien universcliement aimé dans le pays, Ni. Brune, qui habitait la quartier Dioihes, point situé exactement à l'opposé de l'endroit où le feu s'est déclaré, Cette région. par suite de cette circonstance, était absolument déserte au moment où d'Ychoux on aperçut, mais trop tard les premières lueurs

Cinq mille hectares de forets sont devenus la proie des flammes

Bordeaux, lfi septembre

Le feu dans les Landes a été arrêté à l'chouc à trois heures du matin, mais il continue sur

Lugos

LE

SsppIêmeHî Littéraire do Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui parrrflra mercredi prochiin contiendra deux gravures eu couleurs

Celle de la première page représente

LE CONCOURS HIPPIQUE DE Il

DEVANT LE JURY

La huitième page est consacrée 3ux

EXPÉRIENCES DANS LE BEAUJOLAIS

LE CANON CONTRE LA GRÊLE

A l'intérieur, on trouvera un magnifique portrait de

L'EXPLORATEUR FOUREAU

Un Meurtre boulevard de la Villeite

Dans la soirée d'hier, le quartier de la Villette a été mis en émoi par un meurtre qul s'est accompli dans les circonstances suivantes

Depuis une huitaine de jours des forains sont

Installés sur le boulevard de la Villette, et parmi eux, en tace du numéro i38, se trouve un marchand de chansons, nomrné Emile Polhior, âgé de trente ans, domicilié la, rue de Meaux

Vers six heures et demio une dizaine de personnes se trouvaient arrêtées devant la petite baraque lorsque brusquement Emile I'olhtcr sc précipita sur un individu en criant Au voleur

Un inconnu paraissant igé d'une trentaine d'aunées en effet, de s'emparer d'un paquet de chanson- v;tit rapidcment dans la direction d: la magne

Emile Pothier i. r, u non loin du rend-point de la Villette, et il l'appréhenda au collet

A ce moment une lutte très vive cul lieu entre les deux hommes et soudain le voleur sortit de la poche de son veston un couteau avec lequel il menuet le marchand de chansons

Tu veux donc me tuer? s'écria ce dernier

Làche-moi, répliqua l'inconnu, c'est tout ce que je les demande

Emile Pothier remarqua que son adversaire devenait de plus en plus furieux et, effrayé, Il s'arma à scn tour d un revolver et lit feu bout portant

L'individu battit l'air de ses deux bras, tomba comme une m;is.=' "•:•̃ ̃ pt r. ' 1 inerte

Des passants ii <•̃ les meurtrier et le reniiro; 'il i\;u 'i-s gardiens de la paix qui le conduisireut au poste de police de la rue de Tanger

Cependant, la victime avait été relevée et transportée par des passants dans unu pharmacic voisine

Malheureusement tous les ?oins éllient inutiles

La balle avait pénétré par l'œil gauche dans le cerveau du malheureux et la mort avait été instantanée

M. Hajaud, commissaire de police, immédiateVI

Révélstion

Des jours pissèrent

La mort ne voulait décidément pas d M de Courtial. Eu dépit de la ravité de sa blessure, de l'imprudence qu il avait commise son état s'amélioraitpeu il peu

Il était soigné avec sollicitude par s'Bur

Thérésa et par le major Régnier

Celui-ci était resté seul à l'hôpital

Le second docteur avait dû partir en avant avec une colonne en marche sur Tananarive

Jamais plus on avait revu mademoiselle

Annie, la jeune infirmière

Celle-ci avait tenu sa promesse

Elle était partie

Les malades étaient toujours aussi nombreux. Chaque nuit, des rA!es d'agonie trou bli'ient le silence de l'hôpital. Et le matin des infirmiers emportaient vers'la salle qui tenait lieu d'amphithéâtre de nouveaux cadavres

Ah que de jeuaes et beaux gars reposent là-bas, on terre malgache, tués par le climat impitoyable

Souvent Pierre de Courtial devenait rêveur

Il n'avait plus fait allusion à la vision qu'il avait eue un jour

Mais il ne cessait d'y songer. Ses regards parfois se portaient sur un point et pendant des heures, y restaient fixés

Un peu de rose couvrait son visage. Une

Uamme passait dans ses yeux

Enfin on lui bta les bandeaux qui encerclaient sa tète

La blessure laissait une trace. Une large raie plie prenant à son front allait se perdre dans Ies cheveux

L'officier ne se levait pas encore

Un matin le docteur permit à son voisin de auttter i hôpiuL ment informé, vint procéder aux constatationa d'usage

Aucun papier permettant ̃•?.in identité n'ayant été trouvé dans le.- >da défaut le cadavre fiit conduit à la

Après avoir télégraphié hm j.rc'fct t au procureur de la République, M d rendit au poste de police d • ̃ ̃ i u!iSl-i cl

Emilts Pothi'T, qui !>emh! ..̃ rlé du forfait qu'il venait <l commeU'v, a i ctaré qu'il étai de légitime ùwense

II été mis à la disposition de la justice

UN TAMPONNEMENT A TOURS

Un noiivH .i-iNdcnf de chemin de fer s'est produit, hier di, sur la Signe d'Orléans à proximité le Tour

Le train 2ï .[in yj.n du l'aria à neuf heures du matin à deslinatlon de Tours arrivait en vua de cette ville à 2 Il, son heure et venait de franchir la halte de Saint

Corps, où se trouve le dépôt des mai qu'il fut heurté à la bifurcation des voies par la locomotive du train UoS qui rentrait au dépôt

Le choc fut fort vio!i>nt, far si le train ti n'était déjà plus en pleine vitesse, 1 machina isolée ullait il une allure assez vive

Le mécanicien du train Je voyageurs, apercevant la nuchiuu qui venait au devant de lui renversa la vapeur, mais ne put empêcher la collision

Aussitôt, la plupart les :is de panique, ne sachant ce qui uitèrent affolés sur la voie

Bientôt dis homnitrs Je- irurent de

Tours et aidèrent tes wr train à secourir ceux des • •! nftnbre d'une quinzaine, avaieir Msamant contusionnés, ainsi qiu. mécanicien, le chantl'cur et trois autres employas du train tamponné

Tous furent ramenés Il Tours, où ils reçurent les soins nécessaires

La plupart sont blessés au visage et aux mains

Pendant ce temps, le chef do gare de Toura panait lea mesures nécessaires pour faire déblayer la voie, car la locomotive et lei deux wagons qui la suivaient avaient été projeté hors des rails et sérieusement endommagée

Ce n'est d'ailleurs qu'à six heures du soir que la circulation a nu être rétablie

L'enquôto ouverte par le commissaire spécial de police de Tours a établi que cri :uxidenl avait été causé par uno erreur d'aiguillage

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Les nouvelles concernant les affaires de

Chine out fait hier presque complètement défaut

D'après un télégramme daté de New-York le départ de Li-Huiig-Chan^ pour Pékin aurait été retardé par une protestation da l'amlral

Seymour

On ignore encore ce qui a motivé cette protestation, mais il est à supposer quo lo retard qu'elle a déterminé sera de durée très courte

Par une dépdcho reçue hier au ministère des Affaires étrangères, M. Picllon a annoncé que tout le persounel de la légation est arrivé le 13 septembre à Takou

Dans la soirée, un télégramme de source anglaise annonçait que les Boxers avaient repris l'offensive en Mandchoviri où ils au raient coupé la voi_' ferrée et un certain nombre de déUchcrucuU russes

UHE DÉPÊCHE DE M. PICHOM

Le ministre des Affaires étrangères a reçu hier du ministre do franco en Chine, le télégramme suivant datf du septembre

Partis de Pékin le i" septembre, nous sommes arrivés à Takou le 13 seulement

Nous sommes profondément touchés de félicitations que vous nous avez adressées par votre té légramme du 12 août qus j'ai reçu aujourd'hui

Je vous prie d'agréer tous mes remerciements et ceux du personnel

Toutes les dames de la légation et les enfants vont bien

Nous avons eu déplorer la perle do M. Wagner agent de la douane, fils de mon ancien collègue; de

M. Gruinlegs, interprète du chemin d, fer de HangKéou à Pékin du capitaine d'infanterie de marine

Labrousse, du lieutenant Henry, de l'aspirant Her bert et de treize marin

La Situation Militaire

Pékin, 10 septembre

Via Takou, 13 sept., source anglaise

Un escadron le cavalerie américaine partira demain pour aîf-r au seeoora du villajïe chrétien qu! iqué parles boxers, à 46 milles au suJ y a ru jiiij^i^urs petite combats entre TongChao et Siang-Ho-Sien, dans lesquels on a tué de nombreux boxers

Les lluxses ont reçu des nouvelles annonçant des revers subis par leurs troupes en Maudcliourie milles de voie ferrée ont été détruits et le ont été brûlées

Il y a eu beaucoup de combats et les pertes russes seraient grandes. Trois régiments russes ont quitté Pékin par terra pour se rendre en

Mandchourie

La réduction graduelle dcs forces ruiuje de

Pékin a commence. Cinq ré'- it lé déjk retirés il n'y aplus que 8." ici

Le total des troupes de tuu (•• .nwunaliles cet actuellement de hommes, dont îtfiOO Japonais

L': mlnislre du Japon est d'avis do faire partir

C'était un petit sergent breton au front carré, aux yeux gris et plein de mélancolie

Le lieuteuant lui avait parlé quelquefois

Et le petit sergent avait canté sa peine, le mat nostalgique qui le prenait certains jours et qui avuit dû coatribuer à aggraver l'accès de fièvre qu'il venait de subir

Le soir même. la place était prise

Le soleil couchant envoyaitparlee fenêtre de longues traînées rouges

La porte d'entrée s'ouvrit et, accompagné du médecin, un pauvre soldat étalt apparu

Il avait le dos courbé, le visage hâve, les joues creuses. Il grelottait malgré la température encore très élevée

Lit 38, avait dit un infirmier, en le désignant

Le lit 38 se trouvait précisément à côté de celui de M. de Courtial

La tète appuyée sur sa main, ce dernier regardait s'avancer le nouveau venu

Il ne se trompait pas. Le tnaiade, en effet était le fils du braconnier de L rlgnic

Le soldat, lui aussi, .ivaîl reconnu l'officier

Ait! mon lieutenant

A peine avait-il eu la force d& saluer

Aussitôt t'ierre s'était enquis

Qu'avez-vous donc

Çâ ne va pas, m-m Soutenant. Voilà des semaines déjà.. Je tenais bon pourtant

J'avais eu un ,yremier accé et c'est pourquoi on ma fait rester ici. avec ceux qui cam pent. J'espérais en être quitte. Bon roilà que ça me rernpolgno de plus belle

Et maugréant

Oli sacré fièvre de mallicur, val

A suivre.) Paul Rocoït

Tnuiucfcon et reproduction interdite