pharmacie, où. les premiers soins lai ont été 
prodigués, puis elle a été reconduite à son do- 
micile. 

Son état est alarmant. 

Un commencement d'in"en'!ie qui s'étaft dé- 
claré dans l'appartement a été facilement cloint 
avant l'arrivée des pompiers. 

to» fa f aff 

Vers une heure et demie, hier matin, M Max 
Durand, âgé de vingt-neuf ans, ouvrier mécani- 
cien, deméurant 12, rue de la Jonquière. passait 
rue du Poteau quand un individu, qui lui est 
complètement inconnu, l'injuria grossièrement 
et lui des menaces terribles. 

L'ouvrier mécanieien fit la sourde oreille et 
continua son chemin, mais l'individu le rejoignit 
et le frappa de deux coups de couteau dans le 
dos. 

Le maiheur'nv ensanglanté, tandis 

nue ie moi- rapresaan do prendre la 
Un qi;: ̃' •̃̃ r-1, des gardiens de la 
paix il ie et la transportè- 
rent in jjîtul Biehat.où ou l'a 
L'état de ru^eanicien est dê'9plns 
uerforé. 

Le coupable est activement recherché par 
M. Carjnp, commissaire de police du quartier. 
Par suite de la rupture d'un tuyau du 
conduite alimenté par ta Ville do Paris, l'eau a 
fait défaut au dé(jôt des machines de lagare 
Montparnasse, arrêtant ai nsi, depuis deux heures 
cinq de l'après-midi, le départ des trains de ban- 
li«oe, et de['i:H .ttre heured le départ des 
trains <li>s gr ̃ :10s. 

Cet arrêt ii.; provoqua parmi 
les voyageurs qui aflluent. cîiaijiie dimanche, à 
la gare Montparnasse, uu mécontentement très 
compréhensible. 

Le- sorvico normal des'trnins a pu être repris 
au commencement de la 

Hier soir, un jeune ouvrier, Octave Fritz, 
8gé de dix-huit ans, demeurant 32, rue de Bre- 
tngne, a tiré un coup de revolver sur un de ses 
camarades, Adolphe Rabique.àgdde seize aas, et 
l'a atteiut en pleine poitrine. 

Arrêté aussitôt, Fritz a déciaré qu'il n'avait 
pas cru son arme char >t au blesse, il a 
été transporté il i'hôpi' .mis. 

Visiter les GRANDS MAGASINS DUFAYEL. 
LA TEMPÉRATURE 
Lundi H septembre. ?*;#• jottr dt l'année, tO'iOUr de 
féU. Saint Lambert, 

Lever du soleil $ h. 40, coucher 6 h. 0$. Lever de 
ta Ittne à '1 h. 10, coucher à 1 A. si. 

De for lu1 
contins 

Une IV • 
'(Storoowuy ;st in ai). 

Le vent est fc'ible du sort sur la Manche, la Bre- 
taKne et la Gascogne, il est assez fort de l'est en 
Provence. 

Va mer est généralement holle. 

Des pinl(>s fmt «amte rinrm flnictrmfts stations 
delaN'T ̃ 1: en Franc', 
onarecu :un, 15 à Per 
La température; est en ifln.le ther- 
momètre marquait a ,uu, i., à. ^aria, 23 à 
AlJîer, 2\ à M:ute et à Monaco. 

On nutait 11' au i'uy de Dôme, 8 au Yentouz, 
3 au Fii1. du Mi<U. 

En France, un temps beau et chaud est pro- 
bable. 

Situation çartUiulière aux norts français lamsr 
est généralement belle sur la Manche et l'Océan 
sur la Méditerranée, mer houleuse à Béaru, Sicié, 
Nice- agitée atlteurs. 

Variations atmosphériques du 16 septembre, à 
l'hôt»! du Petit parisien ̃ 

HEURES BAftOMSTRI THKfiMOMKrFtK 
A 8 h. matin 1<A •!• »• au-dessus de 0 
Midi "/• 26* 

4 h. soir :&t ̃/̃ se' 

Minuit •/• 

NAVIGATION FLUVIALE. –16 saptemhre, 7heu- 
fes du matin. 

Hadtf.Ski5K. Pont de Seine, à Montereau. t-e6 
$cluse de Varennes, pont de Melun. pont 
de CarbeU, t*&0 écluse de Port a-1'AnslaU, 
Marne. Ecluse de (".timbres. écluse te Cha- 
Jlf«rt. im\-A\ écluse de Charonton, 

Uassk-Skine.– Ecluse du canal Saint-Martin, l'M; 
pont de la Tournoie, 0*87 pont Royal, ecluse 
«la Suresnes, barrage de Bezous, pont de 
Mantes, écluse de Méncourt. 3"t9. 

Oise. Barrage de Vinette. 

AUTOUR DE PA RIS 
Courbevole. Hier soir, sept heures, un 
grave accident s'est produit sur la rampe du pont 
de Nouilly. 

La voiture à vapeur no 660, de la ligne Cour- 
bevoie-Suresnes, a renversé M. Auguste Dupuis, 
ouvrier maçon, demeurant à Paris, cité du Nord, 
qui a eu la jambe gaucho broyée et a dû etre 
transporté h l'hôpital Beaujon. 

LevalloisPerret. M. Dumas, commissaire 
de police, a arrêté, la nuit dernière, dans un 
débit du quai Michelet, une bande de voleurs 
qui, depms quelque temps, avaient commis de 
nombreuses escroqueries et vols dont le mon- 
tant dépas=e francs,. 

Ge sont les nomnlés Paui Moignes, âgé de qua- 
rante-cinq ans; Auguste Rebort, âgé de trente 
ans; Mari us Vranier, viugt-ciuq ans; David Ner- 
bert, cinquante ans; Bertrand Olives, vingt ans; 
Pierre Bardin, dix-huit ans Georges Jaumct, 
Arthur Vatentmrer, Iienri Pagot, dix-neuf aos 
Louis Rougey, dix-sept aae. 

Tous ces liions ont été envoyés au dépôt 
Bois-Colombes, M. julien Freyet, employé 
de commerce, demeurant rue Félix-Faure, s'a- 
m usait hier après-midi, dans son jardin, à tirer 
à la cible avec un revolver lorsque, par suite 
d'un faux mouvement, un coup partit à l'im- 
proviste et M. Freyet, atteint au ventre, s'af- 
faissa, sanglant, sur le gravier. 

L'état du blessé est des plus graves. 

Argenleuil. C'est lundi prochain, 24 sep- 
tembre, que sera célébrée à Argenteuil la tra- 
ditionnelle fête des Vendanges qui, tous les ans, 
apporte tant de joyeuse animation dans ce coin 
de la banlieue parisienne. 

Pantin. Trois individus qui avaient pénétré 
l'avant-dei-nière nuit dans le débit de vins de 
Mme Oodefroy, 63, route d'Aubervilliers, se pri- 
rent de querelle avec un consommateurs, M. Paul 
Hestres.t, peintre en bâtiments. Puis ces indivi- 
dus se ruerent sur lui et le frappèrent à coups 
redaublks. Finalement, ils tirèrent huit coups de 
revolver sur les consommateurs et prirent la 
fuite. 

M. llestrest seul fut atteint à la cuisse gauche. 
Pendant qu'on lui prodiguait les premiers 
soins, des argents cyclistes s'élancèrent sur les 
',traces des fuyardes et parvinrent h en arrêter 
deux, Ueuri Feïd, vingt-quatre ans, et Ferdinand 
Wilhem, vingt ans, qui ont été mis à la dispo- 
sition de M. Marie, commissaire de police. 
Saiat-Dênis. Un ouvrier ajusteur dans une 
usine de Saint-Denis, Adolphe Elîin, avait de- 

Ne 102.– Feutlleton du PETrr Parisien. 
LA 

Main Gauche 
GRAND K0MAN LNÉD1T 

TROISIEME PARTIS 

VERS L'INCONNU 

X (suite) 

U fit monter mademoiselle Belcourt dans le 
flacre qui suivait. 

Cocher, au Bois de Boulogue. pavillon 
d'Armenonville. 

Yoilà, monsieur. 

Thérèse était assise. 

La voiture pencha en craquant, lorsque le 
gros homme s'y hissa. 

Et, eu sentant le coussin plier à côté d'elle, 
la pauvre fille fut reprise du haut-le-cuur qui 
lui venait, à chaque tentative quelque peu 
04ée, de son richissime propriétaire. 

Uue folle envie la saisit, de sauter au bas 
ilu véhicule, de se mettre à courir jusqu':1 
thft elle. 

Chez elle, c'était le suicide. 

Car elle était bien résolue. 

Elle ne voyait plus d'issue. 

Elle eu avait asst. 

la fatigue la terrassait. 

Son père et sa mère ne partiraient pas aans 
elle. 

Fallait-il plus de courage pour marcher à 
la mort, que pour se donner à cet être bedon- 
aant, ronronnant à côté d'elle, la pressant du 
bras et de la jambe. 

AepralucUou interdite. 

1 puis quelque temps de fréquentes disputée avec 
sa femme. 
II y a quinze jours environ, à la suite d'une 
de ces querelles, Ellin, dans un accès de vérita- 
ble furour jalouic-, enferma sa femme dans une 
chambre. 

Dapuisiors il continua à séquestrer la malheu- 
reuse, à laquelle, la nuit venue, il continuait à 
faire des scène épouvantables. 

Mardi dernier, une voisina rendit la liberté a 
la prisonnière. 

Le soir, Kliin, ayant eu connaissance du fait, 
se rua sur sa femme et, après l'avoir traînée par 
les cheveux à travers son appartement, l'enferma 
dans une autre pièce. 

Mme Eltin, après avoir stiW cette épouvantable 
incarcération pendant six jours, prit le parti de 
jeter par la lucarne qui éclairait sa prison une 
lettre adressée à M. D Homme, commissaire de 
police. 

Aussitôt le magistrat se rendit à I'osïne où 
travaillait Ellin, puis, en compagnie de l'ouvrier, 
alla délivrer la malheureuse femme. 

Le magistrat a ensuite procédé à l'arrestation 
du mari geôlier. 

Vet&ailios. La fête de nuit dont nous ayons 
parié n (m hier en présence de plus de cent 
i .• malheureusemeut attristée par deux 
accidents, Un ouvrier, Victor Bdonnrtl, âgé de, 
uns, fait tombé à" une échelle et s est brisé 
la jambe gauche nn autre ouvrier, Grégoire 
Ernest, s'est grièvement brûlé sur plusieurs par- 
ties du corps avec une lampe à essence. 
Rambouillet Le jeune Courtois, Axé de eix 
anrf, dont les parents sont morts avant-hier, em- 
poisonnés par des champignons, est déeédé à 
son tour hier à une heure. 

Le deuxième ii!s est à t'agonie. Tout espoir de 
le sauver semble perdu. 

BALZAC POUR TOUS 

Parmiîcs grandes gy dres dn siècle il 
'̃ '•̃̃̃̃ ,>3 celle de Balzac. 
de Kalzac n'ont pas 
v, jue lorsqu'ils ont paru, 
par.: 
ÏHvcise. scieiHiilqne de la nature humaine en ce 
qa tilc ade uoosUiuùf, de parujaueat, d'éternel. 
Balzac Il pu donner justement à l'ensemble de ses 
œuvres ce titre grand et cruel entre tous La Co- 
médie humain*, car, comme on dit vulgairement, 
il mont r< '"̃. tout craché, tel qu'il est le plus 
souvent i est plus instrueuf. 
Dans m l'on ne veut plus se nourrir de 
ehInii>F?s. !̃̃ •:̃̃̃,̃.». Yv^ri i^euse passion delà 
1. •̃ ic- :<j, :̃̃ 

t»iiif« rpv- ̃ ;ir )eiirnoml>rç combinas avec les 
coiidifii-i ̃; • ̃̃:̃• K'squjlles Us étaient iVlités, un luxe 
df. était loin d'ùire accessible à tous. 
nent connu de nom, Balzac en fait 
TiV- j »-t ^a%'o:ir;' au** par nu fftif nombre 
de ltsttnïs. Ti. i-i père 
fîoriyt et àf. ju, ùe 
Grandot, de enten- 
dre parler n* ut te jour est endn venu 
où chacun vu nêtrer dans l'intimité de ce» 
personnages 

Auinurd'hui irait 
dans la \:oqii iUiU&* 
ce qu'on peut appeler l'iidition 

Viondrout ensuite complets en 

ai. «uuiim:. ia .iiniioR du Blial-'iuxfteUite, Goitet'k, 
la Maison A !«.̃!(! 1'«, le S'il Ue Sceaux, Jfonor ine, la 
Vendetta, Ferrayws, la Fil/ aux yeux tïw, Une 
double famille. Entre temps paraitront la Femme de 
trente ars, le Médecin de campagne, œuvres en 
deux volumes, etc. Tout le monde désormais, tout 
le mondi» sans exception pouna donc et devra lire 
Balzac. (Erneat Klammarion, éditeur, ifi, rue Ra- 
ciue). M. 

LES SPORTS 
LE CYCLISME ET L'EXPOSITION 
LE BOL D'OR 

Cette grande épreuve cycliste de vingt-quatre 
heures du Bol d Or qut s annonçait comme de- 
vant être d'un intérêt transcendant, n'a vérita- 
blement pas tenu tout ce qu'elle promettait, 
tout en nous donnant bien des surprises. En- 
tre Muret, Cordung et Walters, ou s'attendait 
à une lutte épique et nous n'avons rien eu du 
tout. Iluret, soutirant des blessures aux jambes 
qu'il s'était faites il y a huit jours, a abandonné 
la course dès la quatrième heure. Coriiangr, à 
court de forme sans doute, mais aussi mal en- 
traîné, s'est laissé doubler let redoubler dès le 
début, puis a étonné tout le monde sur la fin. 
Walters seul a marché toujours au début 
d'une façon merveilleuse, si bien que toute la 
nuit de samedi à dimanche nous u'avens assisté 
non à l'âpre combat escumpté, mais bien plutôt 
à une tentative de record faite par l'excellent 
stayer anglais, les autres ne semblant être là 
qu'à titre de comparses. 

Mais il n'en fut pas de même pour la seconde 
partie de l'épreuve, ainsi qu'on te verra par le- 
compte rendu détaillé ci-dessous, que nous re- 
prenons où nous l'avons laissé hier. 

Aeurc Mêmes positions, et ainsi.. tout le 
reste de la nuit, Watters se maintenant d'heure 
en heure il. quelque 10 kilomètres au-desMis du 
record. 

Un changement de position à noter aux pre- 
mières heures de la matinée. Robl, le coureur 
allemand, qui s'était maintenu jusque-là à la 
seconde place, est contraint ùe la céder au flot- 
landaia Coi-iiang, qui, à mesure que le temps 
s'écoule, semble retrouver ses jambes de record- 
men des 24 heures, si bien qu'avec le jour et les 
premiers chauds rayons du soleil nous trouvons, 
de deux en deux heures 

14' heure i" Walters, kil. 313 mètres; 2' 
Cordang, 590 kil.; 3' Robl, 571 kil. 

<«• heure 1" Walters, 724 kit. T25 m.; 2* Cor- 
dang, 672 kil.; Robl, 636 kilo 

Aeure 1" Walters, 794 kil. 550; 2' Cordang, 
à 104 tours; 3" Robl, 4, Frederick, 5, Garin,6* Fou- 
reaux. 

f9* heure: Walters tombe, pris d'une insola- 
tion et souffrant du genou. On l'emporte dans 
une voiture des Ambulances urbaines, chez lui, 
avenue de la Grande-Armée. 

t0' heure Curdang passe en tète. 

?/• Aeure i" Cordang, 851 kil.800; 2- Walters, 
à 4i tours; 3' Aobl, à i24 tours, 4' Frederick, à 
153 tours; 5* Gariu, 6' Foureaux, 7' Muller>8« Oli- 
ver. 

SI' heure' Il, Cordane, 885 kil. 200; 2- Wal- 
ters kil. 500; 3' Robl, kil 4' Garin, 
812 kil. ;5' Frederick, 800kil.;6- Foureaux. 767 kil. 
•• heure 1" Cordang, 921 kil. 400; 2' Hobl, 
855 kil. 3* Garin. 849 kil.; 4' Frederick, 834 kil. 
5' Walters, 8x9 kil. 300; Foureaux, 804 kil. 
SF heure C'est la fin, les entraîneurs poussent 
leurs hommes, les encourageant de la voix et 
du geste, leur passant les ultimes excitants 
Champagne, kota, alcool même. 

Quinze minutes avant le coup de revolver 
final, Cordant! toujours en tête, mnrchant d'une 
façon splendole, touche violemment la roue de 
son tandem entraîneur et s'attaie sur le ciment. 
On le relève les jambes fortement écorchées, et 
on veut l'emmener au quartier des coureurs se 
faire panser, sa place de premier étant assurée. 
Très énergiquement il refuse, et, pàle, défait, 
en sang, remonte sur sa machine achever les 

La mort! 

Ce mot l'épouvanta. 

Elle laissa partir le fiacre, raide auprès de 
M. Brigoin qui jubilait. 

Au bout de la fils des voitures, une autre 
s'ébranla. 

Le client qui venait d'y monter, debout au 
milieu, et se penchant vers le cocher, <'ési- 
gnait du geste, celle qui emportait l'homme et 
la jeune fille. 

Ni NI. Brigoin, ni mademoiselle Belcourt ne 
se doutaient qu'ils étaient filés. 

Jean Rédal ne s'assit, que lorsqu'il fut bien 
certain, que son cocher suivait la bonne 
piste. 

Allez mon ami, soyez habile et prudent, 
vous n'aurez pas à vous en repentir. 
Ne craignez rien, je connais le copain, 
je ne le perdrai pas de vue, nous sommes de 
la même compagnie. 

Jean Rédal ne souffla plus mot, que pour 
demander, à deux ou trois reprises: 
Vous ne les perdez pas de vue t 

Non. non, pas de danger. 

Il n'vvait qu'à se laisser conduire. 

La soirée, en effet, quoique fraîche, était 
très belle. 

On y sentait ce souffle printanier qui, à 
Paris plus qu'ailleurs, frappe agréablement 
les narines. 

A côté de NI. Brigoin, se contentant de la 
pousser de temps eu temps du coude ou du 
genou, Thérèse, le front moins brûlant, les 
yeux presque clos, sentait descendre en elle 
un grand calme, une sorte de réaignation. 
Le besoin de vivre la reprenait, bercée 
dans cette voiture, le visage frappé par cette 
brise qui. au-dessus des odeurs des rues, ap- 
portait comme l'ivresse du renouveau. 
A vingt ans, on se tue par amour. 

Oa ne caeUule na* devant 1& misère. 

dernières minutes, agi applaudissements de la 
foute des spectateurs. 

La haure enfin a sonné: et ce classement 
est commnniqué 

i" Cordang, kil. m. 

2* RoW, 894 kil. 7JS m. 

3« Garin, kil. ?fr m. 

4' Frederick, kil. m. 

5* Foureaux, sa kil. m. 

6* Walters, kil. m. 

7* Muller, 739 kilo S75 m. 

Oliver, 630 kilo m. 

Dans la soirée, nous avons tait prendre dcs 
nouvelles du malheureux Walters. Il nous a été 
répondu que son état, sans inspirer de vives 
inquiétudes, était néanmoins assez grave pour 
nécessiter de grands soins. 

LES C9RC0URS DE BALLONS 

Outre le Bol d'Or, l'annexe de l'Exposition de 
Vincennes avait hier comme attraction d'im- 
portants concours aéronautiques 

L'après-midi, un concours sur distanee mi- 
nima, par rapport à un point fixé d'avance par 
chaque aéronaute. 17 aérortats y ont pris part 
français, i anglais et 1 brésilien}. 

Nous n'en avons pas encore les résultats. 
Le soir, à sept heures, a eu lieu le départ de 
8 autres ballons prenant part à un concours de 
durie sans handieapage. Le vainqueur seraceloi 
quai restera le plus longtemps dans les airs, sans 
escate. 

Nous n'ituroas vraisemblablement que demain 
les premiers résultats. 

Le soir, à l'annexe, fêlo de nuit et leu d'arti- 
fice, le tout fort réussi. 

DÉPARTEMENTS 
IDE N0a CORRESPONDANT» PARTiCULTEltS) 
Dimaniha 16 septembre. 

Clarmont (Oije^. Le couronnement de ta 
rosière de Mouy, Mlle Jutia Jean-Pierre, àgée 
de dix-huit ans, marchande des quatra-saison». 
a eu lieu hier. Mtie Julia Jean-Pierre est l'aînée 
de cinq enfants et a ses parents à sa charge. 
Conduite à l'hôtel de ville par M. le maire et la 
municipalité, elle a reçu, avec la couronne de 
rosière, un livrât de 3u0 francs. 

Hontargia. Les habitants du hameau de La- 
brosse, commune de Girolles, ont trouvé, hier 
matin, dans la mare du viltage, le cadavre d'une 
jeune fille nommée Amélie Gabreau, àgée de 
vingt ans, domestique de terme. La malheu- 
reuse, qui se trouvait enceinte, s'est sans doute 
noyée volontairement pour cacher sa faute. 
LES COURSES 
VIrVCEKXES 

Aujourd'hui lundi n septembre ISQO 

MO3 PRONOSTICS 

Pmx DU Vert-Galant. A réclamer, 2 ans, 
2,(M) francs. 800 mètres. Pic Vert. Sarcpta. 
Pmx Du ViAiiUC. 3 ans et au-dessus, 4,000 
francs, 2,000 mètres. Eurotas, Cainpina. 
CiuTÉiuuii BEViNCENSis.– 2.acs, W^XUfrancs, 
1,2üO mètres, Joli Cœur, Palette. 

Paix DE Nogbnt. –A réclamer, 2 ars, 3,000 
francs. Locanda, Brtnta. 

Pmx des Sentiers. Handicap, 3 ans et au- 
dessus, francs, mètres. illa, Bamp- 
tonio. 

Demain mardi, 18 septembre, courees En- 
gliitin. 

BO1S-DE-JBOULOGXË 

Résu'lats du dimanche it septembre f906 
C'était hier la journée du Hoyal-Oak et de 
I Omnium, deux épreuves classiques, qui avaient 
jadis le don de passionner tes sportsmen, sur 
lesqaeltes on ouvrait des livres, pariant long- 
temps à l'avance, équilibrant les paris, ce qui 
constituait un travail sportif attrayant et ins- 
truçtii, d'où l'on tirait nne connaissance plus ou 
moins complète de la vateur respective des che- 
vaux. 

Aujourd'hui ce sont des éprouves comme les 
autres, ni plus ni moins intéressantes les che- 
veaux qui les disputent n'ont pas été, comme au- 
trefois, affûtés spécialement afin de s'y présen- 
ter dans la plémtude de leurs moyens; lis sont 
entrainçs comme le sont tous les chevaux au- 
jourd'hui, afin de pouvoir courir tous les jours; 
aussi, le hasard, un incident de course, une 
fausse tactique du jockey sont-ils pour uue 
grande part dans le résultat. C'est toujours un 
joli spectacle, ce n'est plus au même degré 
qu'autrefois un événement sportif. 

Ce sont des chevaux de second plan qui ont 
disputé le Hoyal-Oak. Le plus qualifié paraissait 
être Ivoire, que l'on avait cru capable de gagner 
le prix du Jockey--Club rt le Grand Prix de Paris. 
C'est à peine s'il 1\ été assez bon pour- battre 
Cupidon et Ganymède, de véritaÎJles utilités, 
qui n'étaient séparés que par une tête à l'arrivée, 
na a gagné en cheval courageux, ne venant qu'à 
la ligue droite, après avotr paru en difficulté 
pour suivre le tram fait par Conte de Fée Sé- 
ducteur et Voiron. Très bien soutenu par 1)odd, 
il avait quelque peine à résister à droite à l'ab 
taque de Cupidon, à gauche à l'attaque de Gany- 
mède, et ne l'emportait que d'une courte tête. Le 
montant du prix est de francs pour le ga- 
gnant, y compris francs à l'éleveur; Cupi- 
don reçoit francs et Gaaymède 3,000 francs. 
L'Omnium a été disputé par douze chevaux 
on faisait favori Eguzon sur la foi de sa bonne 
course dans le grand Prix de Vichy, où il était 
arrivé troisième, à une tête de Gravas, second 
derrière Herlaz. 

il était monté par Dodd, le jockey de l'écurie 
Brémand, qui avait dans la course Isère, confiée 
à l'arüste G. Stern- Le cheval n'a pas même été 
placé, Le train a été mené par Triboulet, Iun- 
galie, Becflgue et Kroshka. Loulou dépassait 
ses concurrents dans la descente et entrait pre- 
mier dans la ligne droite Eguzon et Isère appa- 
raissaient derrière lui Loulou maintenait son 
avance et semblait gagner, lorsque G. Stern, 
demandant un suprême effort à Isère, le rejoi- 
gnait à cent mètres du poteau J. Watkius sur 
Loulou manquait de décision et d'énergie, et se 
laissait battre d'une tête par Isère. Eguzon aurait 
pu avoir la troisième place, mais son .jockey, se 
voyant battu, baissait les mains, Kingalic en 
profitait pour se placer troisième devant Chif- 
fonnelte et Eguzon, les autres plus ou moins 
arrêtés. 

Eguzon, handicapéà49 kil. l/2,a a porté 30 kil. 1/2, 
Dodd n'ayant pu faire le poids. 

Les autres courses n'ont pas offert le moindre 
intérêt. Le prix de Sablonville, réservé à des 
deux ans inédits, a été gagna facilement par La 
Camargo qui, réparant progressivement le désa- 
vantage d'un assez mauvais départ, est venue 
battre Pierre Infernale, qui semblait avoir course 
gagnée après le petit bois, La Jonchée et Champ- 
fleury, un poulain à ne pas oublier. Le favori 
Usurpateur a mal couru 

Le prix de la Prairie a été gagné d'un bout à 
l'autre par l'outsider Tirana, confiée à Nicolas, 
battant Le Rosejç et Bohème. 

Le prix de la Celle-Saint-Cloud, pour juments 

Oui, la volonté de vivre reprenait toute sa 
force chez Thérèse Belcourt. 

On eatrait dans le Bois de Boulogne par 
l'avenue de la Grande-Armée. 

Et l'on fut en quelques instants au l'avil- 
lon d'.irmenonville. Le jardin était aussi 
rempli que par un seir d'été. 

Le printemps précoce amenait les consom- 
mateurs, simples promeneurs, couples en 
parties fines. 

Un orchestre de tziganes, y jouait, depuis 
deux ou trois soirs, son répertoire entraînant. 
Et, autour des tables, sous les bourgeons 
des taillis, un va-et-vient plein de gaîté, des 
rires de femmes en toilettes plus ou moins 
voyantes, quelques-unes d'une extravagance 
teute spéciale. 

C'étaient, celles-là, ce qu'on appelle des 
cocottes. 

Tandis qu'elle descendrait, acceptant la 
main de M. Brigoin, de l'humble fiacre qui 
les amenait, Thérèse en voyait, quitter des 
équipages de luxe, où des valets en livrée, 
gardaient la respectueuse correction de do- 
mestiques de grandes maisons. 

Il n'y en a pas une, dans tout cela, qui 
vous vaille, murmurait à son oreille l'ancien 
entrepreneur; je suis riche, beaucoup plus 
riche qu'on ne le croit encore, j'ai pour plu- 
sieurs millions d'immeubles. je puis vous 
mettre sur ce pied là, ma chérie. 

Elle ne répondait point. 

Tout cela, ce milieu, l'établissement qu'elle 
counaissait de nom, mais où elle entrait pour 
la première fois, l'éblouissait sans la tenter. 
Elle éprouvait comme un vertige. 

Et elle s'en allait dans son simple costume 
étalé, toute blanche sous son chapeau au 
nœud coquettement chiffonné, acceptant cette 
fois le bras jusqu'alors refusé, sentant ses 
vmobea mollir, iacertaiae dans cette cohue. 

mairlen, a été pour Favooette, battant nettement 
Albertlne et ta débutante Frisette. 

Enfla Granttessa la seconde du prix de Diane, 
a battu dans le pnx :le Glatigay Intérim et Go 
On Roméo, monté par son propriétaire, M. Cui- 
maut, a paru regretter la moalj de Dodge, et 
n'a pas quitté les derniers rangs, en ^onipaguie 
de Théobard, son vainqueur de Maisons. 
Au point de vue mondain la journée a été très 
réussie le temps un peu lourd i:' ̃. pi- manqué 
d'un soleil qui faisait valoir le j et la 
beauté d'un pesage aimirabliim. .i^i' -toauet 
qui témoigne d«is soins assidu* de l'cxceîk-nt 
secrétaire de la Société d'encouragé méat, M. Gal- 
ton. L'assistance était des plus nombreuses: l'élé. 
ment étrangler y était largement représenté et 
ne marchandait passes éloges à l'artistique cua- 
tion de ta Société d'encouragement, 

La pelouse était garnie de speetateurS comme 
aux plus grandes journées de Longrhamp. Kn 
somme, grand et lé^tinae socces qui permet 
d'augurer nue journée splendide quand sera dis- 
puté le prix du Conseil municipal. 

PRIX DE LA Prauue. 3 ans et au-dessus, 
4,000 francs. 2,000 mètres environ. Il, Tirana, 
à M. de Gheest (Nicolas); 2* Le itoxg (Ctajtton) 
3- Bohême <J. Walkins). 

Non placée Masséna, Be<àu-Chùae. Brio, MolM- 
c*n. Amateur, Fauvette, Beiicùiua, 'rertia. 
Oafmé d'une longueur, trois-quarts de ^on- 
gu -̃ '•" 'l^uxième au troisième. 

a ans. francs, 

i" La Camargo, a M. A. Abeille 
3* Lu Joçeht-i {G. Stcrn). 

Non pièces Vieux Marcheur "r- :p l'Air* 
Casse Cœur, Usurpateur, Péri:: .-i;ioa-' 
naire, Champtteory, Kharloum, Mono- 
de deux longueurs facilament, trois 
longueurs dn deuxième au troisième. 

Pnix Hoyal-Oak. 3 ans, fraties, 
mètres. Ivoire, à M. de Brécnoad (Dodd); 
2* Cupidon (W. Prattj; 3- GauimèUe (Ed. Wat- 
kins). 

Non placés: Conte de FW, Rayai, Kiss, Cap 
Riartin, Séducteur. Vénitienne, on'on. 
Gagné d'une courte t>He, une tète du deuxième 
au troisième. 

OMNIUM. ans et au-dessus. francs, 
mètres î"Tsère,& M..T. de lîrémonii (G. 
Stem); 2, Loulou (J. Wxtkins), 3' Kiugalic 
(Spears). 

Non placés Allier, Raquette II, Eguzon, Gildn. 
Krnskha, Becflgoe, ChiffonneUe, Triboulet, Nié- 
men. 

Gagné d'une courte tête, deux longueurs et 
demie du deuxième au troisième. 

PRIX DE LA Ceilb-Saikt-Cutod. -:1 3 ans et 
au-dessus, francs, 2.OJ0 aiétres, 1" Fayo- 
nette, à M. H. Delamrare {Bowca!, 2' Albertine 
(Bd. Watkins), 3' Frisette (\V. Pral). 

Non placés Juniori, Hirondelle, Vendée, Ga- 
briellc. Merveilleuse, Alvéolé. 

Elagné d'une demi-lonsueur, deux longueurs 
du deux :.̃̃̃.̃̃• 

Paix îs el au-dessus, 8,000 
francs, c. i ^i-andese, à M. Abeille 
(E. Watkins;; 2' Intérim (Bowen) 3* Go On (H. 
Mitchell). 

Non placés Ttoméo, Théobard. 

Oa^né de deux longueurs, une kngutur du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

chi.vaitc j10fr 5fr cmsvAix lûfl. 5 fr 
P 40 50 2S 50 P 511 17 
I.eHosesr-P 34 M M) Lmtlmi P Il 
Bohème .B 33 50 Il 50 KiOgaUc..P 33 r.0 
LaCamar«»G Fiivouette.S 3* S0 20 
P 26 P tS Sl> 8 
Pierrelnf-^P 2b 50 12 &8 Alhertine P 17 50 
La JoncbéeP SI 50 2G Frisette. P 24 t3 50 
Ivoire.6 t3 Srandesse.G 16 5iv 
P i» Wl P 16 8 
Cupidon.P hitérlm P 'SI tt 60 
Ganyroôcle Il 22 

On annonce une nouvelle ^jaisse de prix des 
becs Auer et etes manchon?. Rappelons que le 
Bec Auer a obtenu un Grand Prix a l'Exposition. 
LES LIVRES 

tlcvue septembre. Sindhad le Ma- 
rin ;i" .'t c traduction littérale fit coin- 
plèletUi t-'xte arab^par tedortfur J. C Mardrus 
Léon Tolstoï, <J« l'Éducation reli: v,- A. N. 
Apoulihttne. Tes Archives de la c- .,<̃ •>• n., ro- 
man. Michel Arnauld, 
Alexandre UDben. le Ni wlcur de Montagnes, légende 
javanaise. Alfred Jarry, Kfessaline, roman de 
l'ancienn.1 Homp. La I.a Qufnzatne. Fr. Davelllans, 
la Répr" 'Tovtnce. Paul Louis, l'Impéria- 
lisme (A liUits-Unis, etc.). Charles Sau- 
Promctiico à Bêaiers. Gustave 6ahn, Fernand 
Caussy, Robert Dreyfus, Victor Burrucand, AUied 
Jarry, les Livres- 

Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine 

Opéra. Lundi, le Cid; mardi, les Huguenots 
mercredi, HeHé et la Ataladetta jeudi, Faust; 
vendredi, Sanison et Dalila et la Matadetta; sa- 
medi, la Valhyrie. 
Comédie-Française (salle du Nouveau-Théâtre) 
lundi, Denise; mardi, Y Aventurier et le Député 
de liombignac mercredi, le Monde où l'on s'en- 
nuie; jeudi, V Ami des Femmes vendredi, Adriennc 
Lecouvreur; samedi, Gringoire et le Qendrt de 
U. Poirier. 

Opéra-Comique. -Lundi et jeudi, Louise; mardi, 
Ma» on mercredi, Mignon; vendredi, le Barbier 
de SévUle et Javotte samedi, Carmen. 

A l'Opéra-Comique, Mlle Marie Delna interpré- 
tera samedi prochain le rôle de Carmen dans l'o- 
péra comique de Bizet, 

On avait parlé de la création d'un troisième jour 
d'abonnement à la Comédie-Française. 

Rien n'est décidé encore à ce sujet; il est même 
probable qu'on s'en tiendra aux mardis et aux jeu- 
dis qui paraissent suffisant, en raison des pièces 
nouvelles qu'on ne pourrait plus à un moment 
donné représenter que trois fois par semaine. 
Le Théâtre-Français sera-t-il réellement prêt 
pour la fin de l'année? M. Guadet l'affirme. Mais 
le travail qui reste à faire est considérable. La saile 
n'est encore qu'un vaste trou obstrué de madriers. 
Le nouveau théâtre contiendra 1,450 places. 
Malheureusement on a dû conserver les étages 
primitifs, qui seront un peu bas, n'ayant que 
2 m. 20. 

L'architecte a multiplié les issues et les dégage- 
ments enfin la sarte peut-être complètement isolée 
de la scène et de ses services. 

Le comité de la Comédie-Française a accepté 

Lentement, en frôlant l'orcheste des musi- 
ciens en dolmans rouges à brandebourgs, qui 
maniaient l'archet, tout en coulant à droite, à 
gauche, leur regard noir embras6, ils attei- 
gnirent l'entrée du pavllon. 

Un cabinet particulier? demanda M. Bri- 
goin. 

Monsieur. je ne sais pas. il faudrait 
s'informer auprès du patron. 

Comment, vous ne savez pas. il faudrait 
s'informer auprès du patron! 

de crains que tout soit pris, en ce mo- 
ment. Nous avons un monde fou, ce soir. 
Informez-vous vivement; s'il n'y a pas 
de place ici, nous irons ailleurs. 

Le garçon s'enfonça dans la salle principale 
du restaurant. 

Il mit bien dix minutes à reparaître. 
M. Brigoin s'impatientait. 

Mademoiselle Belcourt regardait le speeta- 
cle nouveau qui d'abord lui brouillait la vue. 
Tous ces gens, autour de leurs consomma- 
tions, bavardant, pendant que les violons leur 
apportaieut les phrases brillantes ou langou- 
reuses, de cette musique spéciale qui alaR- 
guit ou qui entraîne, paraissaient sans souci, 
goûtant tout entier le charme ou l'excitation 
du moment. 

On pouvait donc être heureux sur terre. 
il y avait du bonheur pour certains. 
Thérèse ne s'éveilla de son espèce de con- 
templation, que lorsqu'elle entendit discuter, 
avec le garçon, celui sur le bras de qui elle 
continuait machinalement à s'appuyer. 
Vous n'avez plus qu'une pièce. par der- 
rière.. au rez-de-chaussée ? 

Oui. monsieur. 

Qu'est-ce que cette pièce? 

Un petit salon. 

Y est-on chez soi 

Oh! monsieur, encore dus «u'ajlle.uis 

avec regrets la démission de M. Boucher et de « 
Mlle Marsy quant at. Worms, il ne quittera la 
Maison de. Moliàre que dans le courant de jan- 
vier 1901. 

La pièce qui succédera aux Bouffes-Parisiens à 
l'Knfatti pfoiiiffuK est choisir. 

Cest la darda, opérette en trois actes et quatre 
tableaux, paroles de M. Alfred Delitie, musique de 
M. Louis Vsrney. 

Les répétitions vont commencer immédiatement. 
L'excellent artiste Maure!, que M. Chariot a en- 
gagé au Palais-Royal débutera la semaine pro- 
chaine dans te Dindon, qui, on le sait, doit alterner 
hebdomadairement avec Coralie et Cie. 

A i'Odéon, on demande des figurants de vingt à 
trente ans pour la Ifmerre nt Dentelles. 
S'adresser au régisseur général de cinq à six 
heures. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

w. Après une courte absence, trop longue en- 
core au gré de ses nombreux admirateurs, Mlle 
Ferj>ero, la déiJcieuie baUefine de l'Hippodrome, a 
fiùlhigr stiîr sa rentrée dans le ballet de Verain- 
getonx. Elle a retrouvé son aucoés habituel si mé- 
rité par sa gréée ot la science impeccable qu'elle 
possède de son e.-U Le speotaols actuel d« l'Hip- 
podrome est d'ailleurs de tout premier ordre avec 
les Lécusson. 'es JooS, le désopilant clown Cerra 
et toute une série de tuties et de courses dont les 
émouvantes péripéties mettent la salle en délire. 
<*•. Ls réputation de Foottit et Chocolat est, 
aujourd'hui, universelle. Ce duo irrésistible est 
aussi connu an province qu'à l'étranger et, chaque 
soir, au Nouveau-Circiie, c'est un formidable éclat 
de rire quand ces deux princes de la grimace 
entrent en piste. 

On sait que Foottit n'ajamtis plus d'entrain que 
1 lorsqu'il joue devant une salle pleine. Il est bien 
servi en ce moment! La salle du Nouveau Cirque 
n'est pas pleine, elle est bondée. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU LUNDI 17 SEPTEMBRE l»0û 

ENCEINTE DE_L'EXFOSITIOH 

De h. <•> à 4 A. IIS 

CIIAMP-11E-WAKS 

Kiosque n* 8. 

nar. l-t1.u: 
Sabe, Gouaod. t-ensaiU'u, ̃ Muti. 

lire eette vemaiiw aans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
iearai Popaire ïàum as \i etwfflm mat 

LE NU.MKRO 10 CSNT1MES 

dc la Vente du 13k1 par !»»̃< Atrricul leurs. Echos 
agricoles. Albert iv:" 'visionrdra temps. 
P. Vimeux !•̃.)• ^:s et fourrages' 
'précoces. A l'Aca.1' .:euros. J. i>n- 
mont Sur la s terres, iiuni 
L'Agriculture al..1 uuivcrielle d. 
Récompenses. s. Le concours international 
hippique {/mec fig.). 

rmcuuure. j. ae uoverao La viniucauon 
en blanc des Raisins? rouge». P. Itevue vi- 
nicole. J. Troude de Fruits à 
noyaux. G. Ballanchoo Questions viticoies., 
Horticulture. S. Mottiet Culture des Frai- 
sio.ra. A. ila^uien Sur la liurac Rcrminalive 
des graines. P. Fruits et Légumes aux 
Halles. 

Èlevage et Basse-Cour. Louis Brechemia 
L Exposition il Aviculture. 

Législation rurale. Questions diverses, 
B. Héuinons commproiales. 

Qorrospondancu. Halles, Marchés. Bulletin 
Bach, d Coudre HUBTU Paru, Oat, rrtnea. 
CAUSERIE FINANCiERE 
Les dispositions Ki'nériile.s du marché restent 
excellentes, et si elles n'ont pas influencé davan- 
tage l'ensemble de la cote la cause en est certai- 
nement dans la continuation du beau temps qui 
semble devoir retarder d'une semaine ou deux 
la rentrée des absentes el par suite la reprise sé- 
rieuse des affaires. 'dais 1 on est unanime à pen- 
ser que le terrain est admirablement préparé 
pour l'ouverture d'une brillante et fructueuse 
campagne d'automne. Sous ce rapport, l'activité 
qui se fait remarquer sur le marché du comp- 
tant prouve que ce ne sont pas les capitaux qui 
feront défaut aux affaires, lorsque l'heure sera 
venue. 

La liquidation de quinzaine s'est effectuée dans 
les meilleures conditions et avec des reports 
modérés, qui ne peuvent manquer d'aider au 
raffermissement des cours. 

Le 3 0/0, sans conserver absolument ses cours 
de samedi, reste très ferme à 101 en terme et 
à 101 02 au comptant. Ce fonds va détacher, le 
17 de ce mois, son coupon de 75 centimes. 
Le 3 0/0 amortissable clôture à 99 W et le 
3 1/2 il 

Les fonds coloniaux n'ont que des variations 
de peu d'étendue et sont généralement bien te- 
nus nous retrouvons 

La plupart ries fonds d'Etat étrangers ont man- 
qué d'entrain. L'Italien se retrouve à 9360, comme 
samedi dernier. L'Extérieure Espagnole faiblit 
de 73 G0 à 72 90. 

Les nonvelles d'Espagne tendent à montrer 
que la crise industrielle s'nggrave, surtout en 
Catalogne, où l'on a voulu continuer la produc- 
tion dans les mêmes proportions qu'au temps où 
existait pour l'Espagne le débouché de Cuba, 
de Porto-Rico, des Philippines. 11 eût été néces- 
saire de s'en créer de nouveaux en Europe. On 
dit, d'un autre côté, que le ministre proposera 
aux Chambres la construction de cuirassés, de 
croiseurs, de torpilleurs, tout autant de cons- 
tructions qui ne paraissent guère propres à amé- 
liorer la situation budgétaire de l'Espagne. 
Les Fends ottomans, assez négligés, se main- 
tiennent dans leurs cours précédents. 

La politiciue modérée de la Hussie en Chine 
est favorable à la bonne tenue des Fonds russes. 
Le 3 0/0 or 1&91-94 est à 84 65, le 3 0/0 or 
à 8i 25. 

Les deux Ponds chinois bénéficient des meil- 
leur.» j>«w.rossions du moment. La fiente chi- 
m nantie a repris à fr. 99. Le Chinois 
̃ Hankúou) a eu son coupon de sep- 
teujbre lùguîieremfnt payé, malgré les événe- 
ment, o«l« est ,l'un ixrn «u^are; il finit à 
fr. 449; il est probable qu'il ne s'écartera guère 
de ces cours taut que la question chinoise ne 

la fenêtre donne directement sur uu bosquet. 
personne ne passe par là. 

Eh bien, garçon, mon ami, faites-nous 
y apporter immédiatement, un souper froid 
buisson d'écrevisses, poulet à la gelée, salade 
russe, foie gras, dessert. le tout au Champa- 
gne frappé, meilleure marque. Quand le 
souper sera servi, vous m avertirez, nous 
nous asseyons à cette table. 

Cela demandera une demi-heure. Mon- 
sieur ne veut rien, en attendant? 

Non, rien. A moins que vous ne pre- 
niez quelque chose, chère petite! 

Rien, murmura Thérèse. 

Cela. est préférable, vous mangerez avec 
plus d'appétit. 

Je n ai pas faim du tout. 

Lorsque vous aurez absorbé, seulement 
une coupe de campagne, vous dévorerez* 
Quant à moi, je fais très bien deux repas 
dans une même soirée. Oui, deux repas.- il 
faut se donner des forces, diantre on en a 
besoin. 

Son gros rire, arriva seul, tandis que les 
Tziganes, attaquaient leur morceau le plus 
enlevé, aux oreilles de la jeune ulle. 
Elle faillit se lever. 

Il était temps encore de fuir. 

L'image des deux vieux, là-bas, dans le pe- 
fit logement où ne restaient que quelques 
meubles, ceux qu'on eût donnés à peine pour 
un morceau de pain ceux dout il était 
méme défendu, avant d'avoir payé le loyer, 
de se dessaisir, repassa navrante devant 
elle. 

Elle refoula de nouveau sa répugnanco et 
écouta son propriétaire. 

Ainsi, c'est convenu, ma petite chérie, 
dès demain nous nous mettons en quête d'un 
appartement, propice à l'installation d'un 
.cour» de demoiseueg. il tous faut ua quar- 

sert pu définitivement réglée, il rapporte kinsl 
5 G0 Oyû. ooii compris la prime Je remboursa* 
Sans rest' hiuts cours de la se-, 
dant la plus grande r.Arti« de leurs progrès. La 
Banque de Paris ctôtwre à Iiî8, le Crédit lyon- 
nais à H?5. Cas deux Sociétés ont très bien rap- 
porté les réalisation» de péngtoe» <nw tour 
avance rapide » pouvait TftarKjuw de leur ams- 
ter en liijuMAtiou du 15. Lp Comptoir natio- 
à nal est ferme & m) et la Banque internationale' 
La Banque Ottomane est hésitante aux envi- 
rons de 
Les recette» de nos Chemins de ffr, da 

pius-valoei. ,nv*er, à 5?,T»l,i»0 fr. 
Le Ivywn et l 
qui aient actueUenxMH la libsrt- -s divi- 
dendes, participant c«tte ang poor 
16 et tS milliouii. L^ hausse ronsi i> .aiile du 
prix diss charbons e! les dépecées d'exptoitatioa 
de toutes *>rt*s vienitronî rAmnenner, dans uae 
certatr :-̃̃. ,ja re<w«a8. 
L'Ortea :> mHHeOB,-«t 
i. :î:î' :iii no sau- 
rait tire bien eli> • ,,?$ -:m.r 
ronl i>n nTftsui'K. #1, de w- ̃̃̃ :• r l*mi> 
il. de ¡-Etat, 

îils publk^ • ,«• 

ea:nje est r- if marché de- ̃ ,e 
toutes les ompa^nia»; K'< 
tioiis dans u un-: no autre ;-i.ai ri's-1 
tees penden1 sternes de estte 
semaine rela 

L'action Lyon p* rie ISA à 1845; le N«nl 
reste A 2.'VJr>; VR-st termine à Ilt7 H2Î; te 
Midi est à et iUuestà l'Orléans, upsèa. 
avoir reculé il et* miaox il 17(,5. 

Le MétrojwHtaim an fort 
s't' 
nr "̃ i'.j". 1, i r><té sur 
fi ù. de roj.u.-t. j.iV.ula- 
ti i*«e arteur sur retto valeur, 
iji". U«v --eu son cour» docom-: 
CI uoottr 
de 1O.I francs dans l'espar*» d'une Cette; 
marche rapide peut avoir 

«•• 

La I^Extôrteiirc et la tenno moins' 
boum: da èbuwa o*t mtiear répare ussion sur 
1 ..s 'hlluUS' 
finissent la s- uiotn» 
h SiK», le Nr .icon- 
le quorum) né- 
ronvenio tint 

bons que l'attcn: 
n'est pas douteux ,s 
coupons payés eu irum'i tluuti 
agira UvcraJaiemeui s or leurs cours. 

.'• 

T,e Tnawhé f.r#s 
aiil "̃ 
u. 
f!i: 

!i t'ilHSh t 
Parisien à .̃ ,;i 
tlénartement de Sfliiw oui oâcilLé cuire »*9' 
et TflO. 

LeS W:l ^Anc-ïif Ant !,ni) 

La lr ,jor. 
niprà.' uiscil 
•nér&l de la ùn i-cùé4U.v culujjajçBitss 
tramways rie- :>Bousc&t, Bordeaux- 
;isac, Bordeaux et 0ordeaux-BftRlas 
4m prolougemnnts de lour» lignes suburbaiaes 
«écessaii»«« fmu- i>méiwr juaq'n'au eœur de Bor- 
deaux. 

Cette mesure ne tardera pas a être suivie de 
qui de\ 
sous)'' 
tion, d'un du centre de la 
ville et rayonnant vers les localités les plus iia- 
portantf"-1 !̃̃ '"i»1:» 

Sur îdre^lesacu*» 
du tné!us. Ou attribue' 
rctt • ani;:iiiir.itioii a i; rccrudescenctt 
de la demande. Le ni de a 1604 
et rosir- flnali ̃̃•• ̃̃ < ,o. 

Lo niarclii d'or« Hè imnrcssioniu1, 
cette snmiii1! nomv de l'iii-rivéc du pr*- 
Pi et de soa 
h' .-st encore 
lr. 
l:i ilion du Présiit-1 

tni' -i nt> T.f'S ffmis 
que cette n, 
été eDUereu, 

sihli». La Band Mines est en progrès de ü 
la GoWtleWs et l'East liaud s'avauceat 
tontes les deux 11199. 

Ce qu'il faut constater, o'«st qu'il «e règne 
pins d'opinion p«ssimistn au stijpt dft l'avenir 
des mines. On sait maintenant quil n'il pan ét6 

c 

d 

r 

à la «ui-fiiri'. ni 
IttOB le SOUti-Bol If- 

in ne doute pas q j 
ise beaucoup le ticveiuppemcru luuusinci. 

Voici tes derniers cours cotds, & la Bourse de 
Lille, sur les actfoos des Charbonnages du Nord: 
et du Pas-de-Calais 

Albi 
Aniche (Nord), le 1 ':? i i.t,.» 
Anzin (100* de dénier) v*>i– <f>11 » 
Bruay .̃ 2" ̃̃:> >• 
Dully-Grenay (le 6«) i, «ski 
Campaguac r. l'xj »i 
Carvîn .w.v.̃.».«. r.- 3199 », 
Clarence 12;X) 
Courriéres (le 10*) iviî. 
Crespin (Nord). 
Douthy. 1385 -̃ 
33 »', 
Drocourt '•♦ïw. W90 
Epinac 585 
Escarpelle (Nord) v.«. WA 
Ferfay ..»», i:U9 » 
Flines-ies-Raches 1145 *i 
Lena (100- d'action) k- 
Liévm m. 
Ligny-lès-Aire (C*«aon. > 
Meurchin (am. 100 Ir. t. p.). 2908 •' 
Ustricourt ^«t. lib. 60ü fr.) ,m 19U0 
Vicoigne «* 31t&0 •' 

EEDAILLE oOS'. ECREME SIMON 
PARIS. Exiios"» tolo»< 

CHOCOLAT 
MENIER 

tier riche. parmi les quartiers riches. Vou* 
choisirez. 

Je n'at pas de préférence. 

Il est nécessaire d'en avoir une.» 

Que pensez-vous de la Madeleine? 

Je pense que te serait très bien.». uo% 
des rues avoUinante».- 

Elle s'intéressait. 
C'est très «utraL., Noua trouveram p£ 
là, nous trouverons. d'anciennes maisons^ 
avec de grandes pièces. des pièces hautes, 
où l'on respire. L'appartement arrêté, et 
même avant qu'il toit arrêté, on peusera au 
matériel. Pur», il sera urgent de voua entou?' 
rer de professeur* sérieux. 

Cela u'e.st pas le plus difficile. 

Je le crois. Pourtant, il faut savoir a. 
qui en a affaire. Vous ne faites que de 1% 
peinture, vous, mon èuf.tutî 

Oui, aussi je rw prétends diriger mel- 
même que le ci. iieiutur». J'aurais 
comme- dir&cti ,le une personne 
dunecinquv u-j'-hs, la maîtreste de 
la première s lVxteraat ou j'ai fait 
changerne;. 'ou. qui lui donnera. 
beaucoup p. et augmentera ses 

émoluments. 

Parfait. 

Par eUe, je me procurerai les différent* 
antres professeurs. 

Très bien, très bien, appuya M. Brigola 
s'apercevanl avec u:i° eeratae satisfaction. 

que la jeune fil!' de san ton» tour 4< 
tvur ironique ou 

Et vos s- iiarogea-t-il, qu'ya-t-il 
à faire Imm :t ;>»ur eux? 

Les lajs«i un ,u soiiU* œe permeUr»' 

Je vous ai dit que dès demain. 

i_ Xauoz-You». «t*c ta 4k 

