L

Le -Petit &àx Qi&r

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 16 septembre i GRAINS ET PAHINE3.– Nos lecteurs n'ont pas oublié qu'il y a un mois et demi nous avons publié une estimation approximative de la récolte du blé en France, et nous avons trouvé hectolitres; nous avions négligé, avec raison, les quantités inférieures à hectolitres

Mercredi dernier, le Bulletin des Halles a donné

A son tour son estimation, dont le total est de

OT,535,4u0 hectolitres c'est donc, en chiffres ronds, 2 millions d'hectolitres de plus que nous que ce journal trouve pour la production de la présente année

Sans vouloir rechercher quel est le chiffre le plus près de la vérité, nous ferons seulement remarquer que l'écart entre les deux totaux est insignifiant pour notre production, d'autant plus qu'on ne sait jamais exactement combien on récolte de blé en France il suffit de savoircomment se fait la statistique pour s'en rendre compte. Nous attendons l'estimation du ministère de l'Agriculture pour connaître à peu près le montant de notre récolte

On nous permettra cependant de faire remarquer que lorsque nous avons fait notre estima tion, en ne connaissais les résultats des battages que dans quelques régions. Or, depuis qu'on est

Ï peu près Uxé sur le rendement à l'hectare, on se plaint partout que la gerbe n'a pas donné ce qu'on espérait, sauf dans quelques régions faforisées

Il nous semblerait donc que notre estimation doit être considérée comme un maximum l'après ce que nous avons entendu dire par eaucoup de personnes autorisées

Sur notre place, les farines de commerce ont eu des affaires assez actives et dans la première moitié de la semaine, il y a eu un mouvement de hausse assez sensible; hier la tendance est devenue un peu plus calme, mais néanmoins on a terminé en hausse sur la semaine dernière

On a ctoluré, hier, en cotant les farines fleurs de Paris, le livrable courant du mois de 26 fr. à octobre, de 26 50 à 26 75; novembre-décembre de 27 à 27 50; les 4 mois de novembre de n 50 à 27 75; les 4 premiers mois de 28 fr. à les kilos, entrepôt

UN REMÈDE QUI GUÉRIT A COUP SUR

Pauvres gens! ils auront beau faire, ils ne ou-ront jamais réussir à cacher leurs inflr'mités petites ou grandes. Les uns avec le visage marqué d'une manière indélébile par la petite vérole les autres avec les jambes ou iles bras tordus parles rhumatismes; d'autres avec la tête affaiblie par les multiples accès d'une maladie des nerfs d'autres enfin qui auront aussi beau faire, mais qui n'emporteront pas moins jusqu'à la tombe le souvenir indestructible de leur combat à outrance avec la maladie Les blessures pourront se cicatriser, mais les cicatrices resteront assuré ment. II n'y a que les soins les plus attentifs

MUtmiiUMli tt IUp riUKfl" ̃. T^ et

L> tira I l K_a tr'iK>rtée-iiait#t our ftfH en L illustre donnant toa# In et U m.aitr de preudre les ma ure , est enva l_ f, CLAVCJUB, ip uM breveté. 234, F _boura St- Martin, Part

AVIS. Avec 1oo0 l'cheter une PART

Un Syaicit. CAPITAL. DOUBLE dans ùrtfcMti ftEAHS- p r PAR7, intérêt 5 • 15 fr. par Obligation tlXMiC.it-lNTl: LACHAUO t C<<,ki(iiifi,44, R. S'-Georges.Paris

Utf tlll I Bv^i2.'U'n_iir

M ENFANTS <k> la CHAPELLE. rue le la Ouw^ta, Paie

GRAMMAIRE de la BOURSE

Sm– (Ed- de Bl2 pages de texte, Emoi franco e au taibrai ou KilnJ.LibriIri SEYIN et REY.g.uoul.d ! Italien. Paria t. garant BaoqDBTGRAND BAZAnDELnUTELOEwILLE

EXPOSITION LUNDI 17 SEPTEMBRE ET JOURS SUIVANTS

TAPIS RIDEAUX AMEUBLEMENT

MOfiOETTÊ unie très belle qualité, ffi Un SUPERBE LOT de CARPETTES LIBAN FOYERS JACQUARD 0%, Sarx ffi

Lai no retord garantie éwU UW garantie laine peisnée, largeur 70 cent. V copie fidèle des plus beaux tapis d'Orient. double suite, avec franges. Dim I55x7f>~ 1# et art nouveau. Hauteur 3m prêt à poser Jtj

ÎMMlSÏJnî^iiiirttiûiûQV 500 pièces de Tissus tapisserie

Hwtel.iiie,deMinaartnoiivmii.lZ-0lOS8Z0 50 dessm tigré -95tf50 JS5 g 50 I Ù 50 IPSO -.S? flg i" qualtiù, avec franges. D.m. -1 00 x 9Qc %Jt IV rt nouvean, largeur iWVOi FRAWCO SJV PHOVWC-E KTOTBS CATALOGUE X>3 DE LA. SAISON JBN VO1 FHATfCO JMT _ O VI2VCces gestes les plus Impératifs, ne me rappelez pas que je me rends il rit comme toujours

Quel mot

Puis, voyant que ses yeux devenaient fatouches

Je ne vous donne pas vingt-quatre heures pour me dire

Ai-je été sotte de traîner si longtemps la misère. de laisser si longtemps surtout les miens en proie aux privations. Voilà seulement que l'existence se révèle pour moi. et elle est plus jolie, que je ne le pensais, l'existence

Thérèse poussa un long soupir

Je désire que vous disiez vrai

L'orchestre s'était tu

Un des musiciens en dolman rouge à brañdebourgs. faisait la quête

II s'approcha de la table où se trouvaient le gros homme et la jeune fille

Il avait le teint très brun, des cheveux de jais, épais et lisses, partagés par une raie au milieu du front

Sa bouche souriante montrait des dents éblouissantes

Ses yeux semblaient du velours

M. Brigoin mit cinq francs dans la soucoupe d'argent

Il eut un remerciement chaleureux, tout en toulant ses prunelles vers la compagne du donateur généreux

Celle-ci y sentit une moquerie, en même temps qù une insulte

La paupière avait battu, tandts qu'un mouveinent de la tête perceptible seulement pour elle, et qu: équivalent à une invite, ramenait le miik sa figure de morte

L'habit rouge se perdit parmi les consommateurs i.m la tète oaire, au wgard hardi, les

Les blés du marché de Paris ont également haussé, el la lus-value obtenue n'est pas moindre de 50 centimes par 100 kilos

Nous n'avons pas à revenir sur ce que nous avons dit précédemment nous croyons toujours

Il la hausse à cime du déficit de noire récolte de plus aux Etats-Unis ta récolte du blé est loin d'être brillanle, car elle n'est que de bushels contre bushels en i K> et

C75.i48.7OO bushels en L'écart entre la récolte et cetle :la l'année dernière n'est pas fort mais il est très important entre cette récolte et celle d'y a deux ans

HUILES. Les huiles de colzi ont en passablement d'airaires et les prix ont été fermement tenus, il faut même constater une légère hausse

On a terminé hier la semaine en cotant le colza brut en tous fûts 70 tr., tous les termes de livraison, les 1U0 kilos, entrepôt

ALCOOL3. Les trois-six ont eu un marché animé; le? prix ont eu des fluctuations nombreuses, mais c est la baisse qui l'a emporté

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant ta semaine du 10 au 15 septembre est de 34 fr. 16 l'hecto au à 90 degrés entrepôt

SUCRES. Les affaires ont été très calmes néanmoins les prix ont haussé sur touies les époques de livraisons

On a terminé hier en cotant !<• sucre blano n 3, le courant 30 75; octobre 29 50; les 4 mois d'octobre 29 50; les i premiers mois de 30 fr. à les kilos, entrepôt

Les raffinés, sans changement, sont cotés de à 106 fr. les kilos, droits acquittes

HOUBLONS. La température actuelleestfavorable au houblon. La cueillette bat son plein en

Alsace, Bade, Wurtemberg. Elle va devenirgénérale en Belgique, Nord, Bourgogne. GrAce à l'absence de pluie, le séchage s opère à l'air rapidement, Par conséquent, pour fe plus grand bien de la finesse de l'arôme et des qualités essentielles du houblon nouveau

Sous le rapport des estimations, les avis ne varient guère. Le temps propice pourra profiter au poids du houblon nouveau, l.squel aura pu sans entrave, se développer complètement, mais et les plus intelligents, joints aux remèdes les plus efficaces qui puissent réellement chasser à fond du système un mal, au point de ne laisser aucune trace de sa visite

Telle est cependant l'insigne faveur dont a joui une de nos correspondantes, Mme Declausais. Un de ses amis, en parlant d'elle s'exprime en ces termes Elle est actuellement forte et bien portante, et à la voir, on s'imaginerait difficilement qu'elle ait pu, il y a à peine quelques mois, se croire à deux doigts de la mort. n

Le 3 février 1899, cette dame écrivait ellemême ce qui suit Si je suis complète ment rétablie, c'est bien grâce à vous! Une

UNE FEMME DE CHAMBRE

PEUT, POUR SES TROIS FRANCS CINQUANTE acquérir plus d'expérience qu'en 20 années de service dans 50 places différentes en lisant le livre en vogue

LE JOURNAL

D'UNE

FEMME de CHAMBRE

PAR OCTAVE MIRBEAU

Un total en lenle partout Franc contre mandat eu timbres

E. FaSQU-IXE, Mtm, H, m t Etenllt, PUIS ulcérât, tczimu t iout lt% rmUdir-z de la peau parietraMcin^Qldu est envoy

D<p4t 1 Paris chtiOIï\A.KD. l'h1–. 217, Une Lalayette tur >n l(S..al-O ) qvoi ae l'rciluit , ', payable apr a > U

Fonds de Commerce

AVIS AUX ACQUÉttEURS

On recommande aux personnel! à ta recherche de bons fontlsde commerça n'exigeant pas rie connaissances spéciales, tels que Hôtel Tabie Hains Café Vins

Epic-orie. etc., Morin, 70, boulevard Mayenta. qui remet la liste ilos meilleures occasions

FOâc_lvlOTHÏCE à tous les étâge3Tïâ"vôionté du locataire. Eau ot gaz

APPARTEMENTS confortables do 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de il 2,500 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE tourna encore vers la tahle un peu isolée

Ce bohémien voyait-il sur sou front sa honte anticipée

Sa vue se broui!la encore

La voix du garçon la n- veilla

Monsieur, le petit sa!ou est installé. le souper est servi

Allons, chérie

Thérèse se sentit sur sa chaise, d'une lourdeur de plomb

M. Brigoin crut qu'elle n'entendait point

U lut posa la main sur l'épaule

Elle fit un mouvement qui la dégagea

On eût cru qu'un fer rouge la touchait

Puis elle se dressa, ouvrant des yeux d'insensée, au-dessus de la foule bigarrée des con sommateurs

Elle cherchait la porte par laquelle elle était entrée; l'issue qui servirait sa Fuite

Elle fit trois pas

Des doigts se serrèrent autour de son poignet

Etes-vous folle ?. Est-ce pour vous payer ma tète que vous m'avez laisse vous amener iei

Laissez-moi. je suis libre

Moi aussi, je suis libre. Et je vous préviens, que vous vous repentirez, de m'avoir fait poser

Il lui disait cela à l'oreille, la retenant contre lut avec une telle fureur, une les!le résolution, qu'elle se sentit clouée sur place

Je ne suis pas un jouet! continua M

Brigoin je vous le prouvent

Cette petite scène avait lieu si rapide, que le garçon, qui marchait en avant, ne la soup çonna pas plus, que les consommateurs les plus proches

L'homme qui suivait depuis le boulevard de la Gare le couple en voiture, l'homme qui pénétrait la suite dac_ le paniiou d'Armeau point de vue du rendement de la récolte celui-ci restera inférieur d'un fort quart celui de l'an dernier

A Nuremberg, les transactions sont animées mais les acheteurs s'intéressent surtout aux houblons de choix

Voici les derniers cours pratiqués à Nuremberg

Martkwaare prima, 115 à 125 fr.; seconda, de à 110 fr.; Hallertau, de à fr.; Woiuzacn de 135 à 155 fr.; Spalt, de 150 fr. Saaz, de à 190 fr.; Wurtemberg, de 130 à 155 fr.; EaJe de fr. Alsace, de à 130 fr. tes kilos

A Alost, les prix sont très fermes et on a payé le houblon de 95 à 110 francs

SPECTACLES DU 17 SEPTEMBRE

THEATRES h. / . Opéra. Le Cid h. ̃ •. O ér -<:a _i ]_<>. Louis h. lt2. ra i- rançals i>eu .-T_ àir . r. BUneke

Denise

S h. Ile. Gymnase- Les Surprises du Divorce h. 1/4. G&atelet. La Poudre de Perlintnnpln a. • TU. mk-leralunli. L'Aisrlori h. variétés. Le Carnet du Diable il b. Calté. Rip h. ; • tmaiti La Dame de chez Maxim h. 1/4. J- Uis-Boyal. Le Gros Lot Coralie et C

S h. il% Vaudeville. Madame Sans-Gène h. l/i. Pone-st-Mariln. Cyrano de Bergerac h. BenaisMBce. Miss Helyett h. 1/2. Baufrea-Partsfens. L'Enfant prodigue

Pomme ù'api h. 1/4. Athénée- la Marife du Tourins-Club

L'Anglais tct qu'on le parle h. />. Folies-Dramatique . Relâche h. Th. Antoine. l'oi. de carotte. Les Gaietés il., l'Escadron h. IH. Ambigu. Les Deux Gosses h. l/t. Tktatre de la République. Relâche il.. il- Clitar. Trois Femmes pour un Mari

S h. 1/2. Béiaxet. Les Femmes collantes h. 1/2. TU. Macuéra. Le Chemineau

S h. BoufTeà-du-Xord. La Dame aux Camélias h. 1/4 BelieTille. La Porteuse de pain h. ̃/ . Satlffnolles. Les Maris de Léontine h. •/•. Mentaurtre. Les Etranfc'ieurs de Paris h. Grenelle- Le Monstre et le Magicien

Il. Montparnasse. La Cigale et la Fourmi b h. •/•̃ C bellu. La Pocharde affreuse bronchite me faisait tousser nuit et jour, au point d'en avoir la poitrine et la gorge comme déchirées et endolories. J'étais sans force et ne pouvais plus ni manger, ni dormir. Je devenais triste et mélancolique et j'avais des idées noires que rien ne pouvait dissiper. En un mot la crainte de la mort me poursuivait sans relâche. %la famille se désolait à la pensée qu'il n'y avait aucune possibilité d'améliorer ma triste condition, et

Dieu sait le nombre de remèdes auxquels j'avais recours pour chercher du soulagement àmesmaux! Ce fut à ce moment-là que j'eus l'occasion de lire un article au sujet de la

Tisane américaine des Shakers. J'appris alors

MALADIES NERVEUSES

PLATRIERES

Affaire garantie par terr3tn, et carrières en Il 20 francs de dividende probable en juin et sont donnés FINANCIER NATIONAL

Igue 138, 80, rue Succursale Bout. Magenta

GRATIS Pj^RToUTJ:;AjrMLiyRAISON centimes

Illustrée

Le 1er Volume renfermant

Envoi franco contre 1 fr. 95 en timbres ou mandat à biM. FAYARD Frère , éditeurs

Boulavard S lnt-H!lchel, Paris fr- PAR AN I 9SR nE rC'JSLES DlSAIIGHES ENVOI GRATUIT à"u NUMERO SPECIBtH nonville, pour s'attabler, lui, du côté opposé contre l'orchestre des tziganes et de là les guetter sans risquer d'être vu, Jean Rédal ne pouvait pas plus se douter lui-même, de cette rapide altercation

Il vit sa voisine, la jeune fille qu'il estimait lui qui n'estimait pius de femme, et qu'il aimait peut-être, plus, beaucoup plus qu'il ne se l'avouait, il vit celle dont il eut répondu sans jamais une arriète-pensée, s'engouffrer avec ce gros homme, daus la salle principale du restaurant

Il arriva à l'entrée comme Ils disparaissaient par la porte du fond

Pas de doute, ils moutaient en cabinet particntier

Il arrêta un garçon

Je voudrais un cabinet

Oh Monsieur, il n'y en a plus

Il n'y eu a plus t

Non, monsieur. Je sais qu'on vient de donner le dernier, au rez-de-chausâéQ

C'est fâcheux

Il ressertit dans le jardin

Sa consommation était payée il se mit à se promener un cigare à la bouche, tournant bientôt les bAtiraehis

Ni à droite ni à gauche. Il ne lui parut pas que pouvait être la pièce discrète. où se trouvaient ceux at la poursuite desquels il s'était lancé arrivait maintenant par derrière, liors du monde et ires lumières. I

Rédal jeta son cigare et s'enfonça dans les

En bas. une seule, 6a dehors de celles qui t semblaient appartenir à des pièces eommunea

Contre celie-U et sépara par un entier très

SPECTACLES DIVERS

F Hle -^rs re.-Tél.U -SS,8h.l/L-CyU<r , ballet

Sisters Uengler. The • Lorrison. La Dante. Les merveilleux Sheflfer. etc. Dlm. et fêtes mat t h. 1/J

Casino de Paris. Ctêopàtre. bailet. Les Aquamarinoff. le Boomerang. Rose tf Arkansas. Fat numet Sevmour. lKmànelies et tètes, matin. h

Olympia. Téléphone iU-éé. Fheoou Fbeoou

La troupe arabe. Sato. La Belle aux cheveux a or ballet

Fo!le -llarlrar. Pne Mtt à Sétrille, Mme Otero

M. Paul Franck, Mme Rimez, Mme Kitort. audi

Diana, les Wallenda. Lucette de Verly

Hippodrome place Clichjr}.– Tousle sotr 48h

La famille Lecussou. A 10 h., Yereingétorix. Matinées les 4' udi . dimanches et fêtes, heures

Sala. Telép. 1M-1S. Paris sexpate, revue. Polin

Polaire, Paola del Monte. Sulba0. Claudiua, Max

Drarly, Derminy, Deîienv. Dimanch et fêtes mat

Parfelaita. Téléphone Tous les soirs

Anna ihibaud. 1'a dla femme! revue P. Filiaux

Vilbert. Gleter. Baîdy. Gibard

Elaoraao– Télé p. Paris-Plaisirs, revu . Dranem. Maréchal, Go3set. Honoré, Dona. Mmes Mary

Hett, Stelly, Puget, Leblond. bim.jeudi et fêtes, niât

La Cil– e. Télepli. 4oÎ-68. Voilà pour Langekamp

MM. Gabin, Maatler, Girault, Chavat-Girier, Urne

BSoch, Sidley. Yett Bertholv. AUems, Laroche larttln e hurls. pres la Porte m jnumentale. Champs

Elysées, tous lea soirs, concert-promenade ou rau-Cir .of. g h. 1/î.– La Chasse au Sanglier pantomime équestre et nautique. Frères Phillipi

Tél. Ul-ii- Mercr., jeud.,diin.et fèt-, noat. i2h. 1/ï

Cirque Medrane t.li-pii. 65), rue des Martyrs

Matinées les jeudià, dimanches et f6tea à th. 1/t

Attractions nouvelles

Haalla-Baiice. Tous les soirs, & 8 h. i/t, spectacle concert, bal. Dimanches, matinées i 2 hemvs jardin BuUler. Tous Ses jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bat à S h. l/i

Sajle Watrram Jeudis et dimanches, àS h. 1/4, jr1 bal dans le jardin d'été- Entrée: 1 fr. Location des salles pour banquets, coH3Téï. bals et fêtes de sociétés

EnglUeB-le -Mi>tn . Casino. Tous les jours, opéracomique, opérette; bals, pèche, canotage. Attrac tions ni verse . Gare du Nord- IJî trains, lî min. Paris

Couveuse avec Bébés >i nls. W, boulevard Poissonnière. gratuite

EXPOSITION

Panorama de Madagascar Tfoeadéro).– Grand Prix

Généra! Duchesne devant Tananarive. Reddition de la place. 12 dioramas de la conquête. Entrée 1 fr ïlllase RuIsm. Enceinte de l'Exposttion.Orehestres et chanteurs suisses, tableaux alpestres, embrase ment dzs montagnes, retraites. Ouvert de Sueure du matin à Il heures du soir. Entrée 1 franc

Vieux Parla. Théâtre. Tous les jours de 2 h. à que ce remède dont le seul propriétaire en

France est M. Fauyau, pharmacien à Lille

Nord), était des plus efficaces dans les maladies de l'estomac, du foie, des poumons et des trachées artères. Je m'eu procurai aussitôt un flacon et me mis à en faire usage. Au bout de quelques jours, je remarquai que je toussais beaucoup moins. Puis, la dyspepsie et la constipation dont je souftrais depuis des années disparurent ^radicalement après avoir employé quatre flacons de votre remède. Je suis heureuse de dire que, depuis dix-huit mois, je jouis d'une santé parfaite. Veuillez croire à toute ma recouuaissance et soyez persuadé que je ne cesserai jamais de faire l'éloge étroit, un bosquet plein de bourgeons d'oilles feuilles commençaient à sortir

Il y pénétra, écartant les branches, au risque d'être surpris par l'un ou l'autre de ceux garçons ou consommateurs que leur service ou leur fantaisie appellerait aussi par ici

Il distingua parfaitement les deux ombres à travers la fenêtre, sur laquelle les doubles rideaux n'étaient pas tirés

Et ces deux ombres, ces deux formes, l'une svelte, élancéo, l'autre épaisse, ramassée, il les reconnut

Thérèse Belcourt se trouvait bien en cabinet particulier, avec il. Brigoin

Une interruption brusque, de la lumière intérieure

Les doubles rideaux étaient tirés

Combien de temps Jean Rédal demeura-t-il au fond de ce taillis, appuyé à une forte branche de coudrier, inerte de corps, avec au fond de l'âme, une des tempêtes, les plus violentes qui l'eussent encere secoué

Cette fenêtre, pourquoi ne la brisait-il pas

En vertu de quel droit leûi-il brisée

Thérèse Belcourt u'ctait-elle point libre

Et sa colère. sa souffrance sombrèrent dans un inexprimable découragement

Elles étaient donc toutes pareilles

Une réflexion bien nette,soudain, dans son esprit en détresse, lui fit surmonter sou bouleversement intime, en même temps qu'elle l'arracha à sa torpeur physique

Un mot flambait devant lui, d'un fUmbolement siuistre

La misère

Pouvait-il trsüer d'infâme, une malheareuse que la lutte pour la vie terrassait

Rédat sortit du taillis il alla reprendre à proximité de l'orchestre

M plue restée vide h. le grande matin BVHiM. chanteurs de

SaintGerfais. La rue, spectacles varié

Malt la h Baaac Ru de l'arts. Téléphone 6 - l

A 4 h. 8 h. 1ft. h. 1/1: VBturt du Berger; à h. i !t ̃ Terpsic/tore

Palaitael'OpUa.tie.- La grande lunette.La statue d'or duo million, w) attractions 1 f &o f.avec les bons

Le four du M do>. Panoramn animé, près la Tour

Eiffel. Panorama mouvant de Marseille, la CiotatIllusion d'un voyage eu mer Tlniàtre Kxotique

Crana Tkéaire t-o piien Trocadéro. Porte dlena

Opérette Antar, danses nerveuses par les plus cé'èbres almées d K-'rpto

Hareoraaaa ̃̃(o d'Alrsl. Illusion parfaite d'un voyage en mer. Champ-de-Mars, augle de l'avenue de Sutfren et du quai d Orsay

Pavillon lu Cluh-.UnIn (Champ-de-M&rs) Patioranta du Mont Blanc. Diorama. Entrée 1 fr

Le dimanche et jours de fêtes, centimes

Combat Naval. Une ville bombardée. Explosion de poudrières. Le GusUarfi-SCèdi à l'œuvre. Spectacle réaliste da ? cuirassés combattant sur vraie mer

T les soirs 9". Jeud. dim. P" Maillot et d. Ternes

Yealse Paris. Avenue Suffreu, ta face la gara

Ouvert U. matin à minuit. Entrée t fr. Gondole attractions, concerts, tètes vénitiennes. Restaur

Exposition minier oulrrralae. fr. ̃ Monde se terrain. t visiter au

Tour Eiffel. Ue 9 h. du matin à 1j h. du soir. il éta ge, restaurants à la cxrte et à prix làxe. Concert tous les jours sur la splendide terrasse du étage

Musée Mouihur. avenue Lamott -Plquet

M li. du inatiu à minuit. Conseil de guerre de Ren nes. TictceU Exposition reçus comme espèces

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot FYaitcr (C. G. T.j, Tenant de Colon et escales, est parti de Pointe à-Pitre le U septembre pour Saint-Nazaire

Le paquebot les \ormantiie fG G. T.% ost parti de la Vera-Cruz le 13 septembre pour Saint .\aiaire et escales

Le paquebot Canada !C. G. T). venant de Colon et escales, est arriva à FiordeauxPauiHac 10 septembre. à 8 heures du mntiu

Le paquelnit Chili iat. M.), allant au Brésil et La

Plata, est arrivé à Montevideo le à S heures du matin

Le paquebot Otus (M. M.), Tenant de Maurice et de Madagascar, a quitté Djibouti le 13 septembre heures du soir de votre excellente Tisane américaine des

Shakers Mme Desclausais, 18, rue du CampFranc, Lisieux (Calvados), le 3 février

La signature ci-dessus a été légalisée par

M. Doisnard, adjoint au maire de Lisieux y a quelque temps, écrit un autre correspondant, à la suite d'un refroidissement je crus que j'étais atteint d'une phtisie pulmonaire. En tout cas, je fus obligé de cesser tout travail pendant des semaines et des mois. Je toussai continuellement, et la nuit je pus rarement dormir, ou jouir d'un peu de repos. La digestion ne se tit pas; je fus très constipé et ressentis de vives douleurs dans la poitrine et au dos. Ma femme, ayant enceux qui sont atteinM d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boulons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, uu moyen infaillible de seguérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicaleuient lui-même, aprcs avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréoiera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, i GrenoDle, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandees

B para_(d saB(,duD'Nilsone,!emeill.Plii<D,f I>oi.ss",G

Il n'y demeura que cinq minutes

Une table était libre, près de la grille ouverte de l'entrée

De là, impossible qu'il ne vit pas sortir le couple lt v'oulait boire jusqu'au fond le calice ce nouveau calice où l'illusion suprême tombait dans la lie amère

Combien de temps encore, demeura-t-il à cette autre place fût-ce une minute

Fût-ce une heure

Son regard demeura rivé 1 l'entrée de la salle principale

Il l'en vit sortir, elle

Précipitamment, courant presque, mademoiselle Belcourt se frayait un chemin entre les tables, frôliit l'orchestre des musicien aux habits rouges et aux yeux brûlants, passait devant lui sans le voir

Et lui, qui avait conimaadé, pour la forme une nouvelle consommation, payée également en la recevant et qu'il laissa intacte, s'en alu derrière elle

Elle fuyait

Eile marehait comme une fulle, prenant au hasard, à droite au lieu de prendre à gauche s'eafonçant par la nuit noire, dans le bois, au lieu do rogagr.sr la porte Mailiut

Le pas du caissier sonuait derrière elle, elle ne l'entendait point

Et plus elle marchait, plus la nuit se fanait profonde

Les voitures devenaient rares

Tout a coup, Thérèse beicourt butta contre un banc

Elle eut un cri étouffé

Uu autre, strident, lui échappa lorsqu'on la soutint sous le bras

Taisez-You I ût une voix sourde, c'est moi l

Le paquebot Am<rm 'M. M.V Tenant da Japon t do rindo-Chtoe, est arriva à Marseille le septembre, à midi

ViUe-dr-Miirmhao {C. Ri. Tpaant de la c6te ocoldentale d'Afrique, est parti de Téocriffe le la pont

PauiUac et le Havre

Kntrt Mas {C RI, Tenant de est arrivé à Lourcoco Marquez le M, allant au Cap

C. R.\ venant de Marseille, eat parti de Port-Saïd le pour la Chine

Amintt-iube (C. R venant da l.oiirenço Marque est parti de Beira le pour Majunya

Uruguay (C- R.), est parti le U de Colombo pour

Slns&poure et la Chine

CatutriOM (G R venant du Tran vaal et Madagascar, est parti da Madère le 14 pour le Havre

C. H. venant du llavre, est outré en Gironde le 1S, allant La Ptata

Le paquebot les lorrains (C. G, T.}, Tenant du Uavre, est arrivé â New- ïork la septembre, u 7 heu res du matin

Chemina de Fer

Chemins >lf tenir CK I le samedi •?? septembre la Coiiipaxnic des clu.r;n= ̃' ̃ • mettra en marche, au départ <.>̃̃ s un traia spécial<Texiursii n i- (•classe

Ce train prendra cl stations comprises eni: rry inclus, Les prix des i la durée de vaiiJi". 'r a 7 fr. l.< !tr en marche au un traia spécial u i de

V classe. Ce tr ̃̃-i:r-- i .̃• l'taines stations ce, ̃̃ ̃ <-i ̃̃'̃ ̃'̃•̃;̃ 'ty in clus. Les prix de Ivilleu dallui' d rvtuur dont la duré de validité est de dix jour-, varient de fr. M francs

Chemins de ter de l'Ouest. A l'occasion ilt: .'encours agricole qui aura lieu h u-s .'1 et septembre, la Compagnie d< ut ru jusqu'au a sccteiiibre inolusr- .<̃ de sur Moyenne du 1S au septembre l'jou tendu vanter les vertus euratives de la Tisane américaine des Shakers, me cnnseilla d'en faire l'essai. Dès les premières doses, je mo sentis mieux. Peu après, la toux et les autres symptômes dangereux diminuèrent et tinalement cessèrent tout à faut. Je suis actuelle ment aussi bien portant que je l'étais avant ma maladie. Sans nul doute, votre remède m'a sauvé la vie et délivré des tortures que j'avais endurer. Je vous autorise volontiers à publier cette lettre. . Deshayes, boulevard de la Gare, à Lamballa (Côtes-du-Nord), le février La signature ci-dessus a été légalisée par M. Baratoux, adjoint au maire de Lamballo

Officiers MtoistérieL irés.iïennes uées. Cont. 152hect. en\. M.apT

SOO.rtWfr. A adj. swi ench. <Uumb. not. Paris octobre. S'-dwser à M" Boitlot, notaire a

ForM-Vi(lamc,ft Lanqm-st,l.>2, boni. Hau.smann

MAISON, rue du Clôt, et a , de Parts Hev. :i,4io fr

M. à (i.W.Otx) fr. et ?O,000 fr.A adj.Cliamli. noUires

H-ris,9 oct.M' HKT,notairc,l>ttri!2 ,rue Lafayetto

F (Fil lit) M. à px p. et. bais! 25.OX f. & adj. septembre, et. Constantin, not.,9,r. Boissy-d'Anglas iïILLKJOTF, M– r. laHomps, 64 M. p. 6.Ûo0.Â

I adj.cb. n.,25sepl.M"URÈcHKUx.n.21,iiv.illUlie

A adj. sur i ouchète, Ch. des notaire ili>. l'iris octobre. M' Houhdkl, notaire, 30, ru.' Mourut rUilll (Soc. Gendron, Fournier et C'). Matériel client., droit au bail. M. à pr. pouv' <Hro baissée

XX) fr. A adj. 2a so.pturab. Etude Constantin not., 9, rue Boissy-d'Anglas; M. Faucon, syndic et C). Clientèle, matériel, droit au bail

Mise à prix francs. marchandises en sus

A adj. 5 oclobru, h. Elude Uhksl_, not., rtta de Tienne . M. Vacher, syndic, 9, rue Dupuytrcn de i tires 27 cent. MisK à i" 'r. A ail sur 1 oncli. Ch. not. Pari. Il, S'adr il M CouRciiîB, not. à Pari.s, rue de i.Ihm>. ̃ni

Le Journal ne répond pas dos manuscrits qui lu aont adressés

Ce maQiutcrtta ne ont na rendu

Faits. Boggi/itr. Lmprinitur us Petit J'mniunt ti. rue d'Eushies

Si altérée que fût cette voix et si grand que fût son trouble, Thérèse la reconnut

Monsieur Hédal articula-t-elle

Oui

Il la sentit fléchir, l'aida k s'asseoir sur le banc

Elle y resta cinq miaules, et ne trouva que cela à fui dire

Vous êtes-vous fait mal. contre ce banc

Non

Eh bien' v nez. Ne voulez vous pas rentrer chez vous

Si. je veux répéta

Venez

Elle sc leea avec peine

Prenez mon bras

Elle obéit

Rédal ne tressaillît point lorsqu'elle s'ap cuva sur lui. comme elle s'jppuyait tout t l'heure sur M. Bri>r"ir

Sa révolte était n n'éprouvait il. qu'une immense pitié

Le mot flamboyant, le mot sinistre dansait encor-: <l':vant lui

Ijl

Il n'avait à son bras qu'une triste cr.iture poursuivie par ladversit

Et lui, qui avait tant souffert, lui qui savait ce que sont les iléscspoirs caches, entrait résigné, dauà sou rôle de soutien, dans sou rôle d'ami

Il la ramena, à pas lents, ver. l'endroit qu'ils quittaient ensemble

Il la IU monter dans le premier fiacre vide qu'il apurent, rodant sur l'avenue, eu quetc de clients

A suivre.) douais _D aUat