JL.Ô X=>€Kfcat hommes et de les tenir en réserve an

Japon. L 'Occupation de Pékin

Washington 1fi se? m ht

On annonce que la Rassit1 t r .<>; r sent aucune notification u

Unis, relativement à un changement i" son programme en ce qui concerne l'évacuation de

Pékin

On déclare qu'il n'exfctte, dans la réponse des

Etats-Unis la Russie, aucun enK.iireflmit de retirer immédiat Muent les troupes américaines de Pékin

Dans le cas on les taMpee r = enraient appelées, la direction des ativ tit simple ment du département d'EUi rai Chaffee gui verrait ensuite, après en avoir conféré avec tes autres commandants militaires, qu.tn<l, coinmaat et dans quelles proportions les troupes américaines seraient retirées

Cette déclaration est faite expressément pour dissiper les idées erronées qui pourraient se répandre dans le public

Li-Hung-Chang

Londres, lt septembre

Les journaux publiant la dépêche suivante datée de New-York, 15 septembre

Au moment où Li-Hung-Chang s'embarquait sur V An-Ping, escorté d'un navire de guerre

Tusse, l'amiral Soymour a protesté

Le départ de Li-Hung-Chang a été retardé les Fraaçais à Shanghai

Shanghaï, 15 septembre

Le général Voyron qui est arrivé ici et a passé les trnupes françaises en revue va repartir, à bord de Y Indus, pour Nagasaki où il trouvera un navire de guerre qui le conduira à Takou

DERNIÈRE HEURE les Négociations

Ptkin, 7 septembre via Taknn, 13 septembre (source anglaise

Les ministres étrangers ont eu une conférence dans nyuclle ils ont décidé qu'il n'y avait pas le pouvoirs pour traiter avec le prince Ching

Les généraux sont arrivés à la même conclu)ion. Ces décisions semblent indiquer que le sort de la Chine sera décidé par une commission internationale et dans une capitale étran

Sir Robert Hart a dit aux généraux qu'ils pouvaient sa préparer à de nouvelles hostilités, que des troupes chinoises se concentraient et opéraient des mouvements sur la ligne de commu nication entre Tion-Tsin, et qu'il pensait qu'on devait s'attendre à de nouveaux troubles pour le mois de novembre

Le prince Ching a déclaré au ministre des

Etats-Unis que l'empereur était anxieux de revenir à Pékin et qu'il faisait tous ses préparatifs en conséquence

U a dit aussi que l'empereur et toute la cour étaient dans un petit villaâa à 60 milles d'ici

LA GUERREihRAMML

D'acres les dernières dépêche. le président

Krûger a retenu sa place à bord d'un paquebot qui doit faire escale à Lourenço-Marquez

On ne croit pas que le gouvernement anglais tente de mettre obstacle au départ pour l'Europe du président Kritger, qui pendant son sé jour it Lourenço-Marquez, demeure sous la garde des autorités portugaises

LES OPÉRATIONS MILITAIRES

Bloecnfontein, 15 septembre

Le général Macdonald a arrêté, le 13, entre

Winburg et la rivière Wet, la marche de

Boërs. Il leur a pris 33 wagons, 270 bœufs cartouches et une grande quantité de provisions

Maseru, 15 septembre

Des troubles se sont élevés à Lenbe, entre indiKènos commandés par le chef Malappe et d'autres sous les ordres de son frère Khetisch

Il y a eu quatre tués et cinq blessés dans un combat. Le, commissaire anglais et lu grand chef

Lerolodi vunt partir pour Leribe

LE PRÉSIDENT KRUGER

Lourenço-Marquez, t6 septembre

Le président Krûger est toujours chez le gouverneur. Les personnages officiels du Transvaal ne sont pas admis à le voir

Le consul du Transvaal fait annoncer que M

Reitz n'est pas ici

Loodres, 16 septembre

D'après une dépêche de Naples le représantant du Tiansvaul à Naples a déclaré que M

Kriiger était muni des pouvoirs nécessaires pour négocier avec l'Angleterre en vue du règlement des attires de l'Afrique du Sud

Lisbonne, 16 septembre

Les journaux disent gu'il est probable que

M. Krüger s'embarquera, à Lourenço-Marqueï sur la paquebot allemand Herzog, à destination de Marseille et de la Hollande

Lisbonne, 15 septembre

Le gouvernement a télégraphié au gouverneur de Mozambique qu'il autorrsait le départ du président Krüger de Lourenço-Marquez pour l'Europe; mais le gouverneur tievra s'assurer que M. Krüger se rend bien en Europe, et il devra prendre toutes tes précautions nécessaires pour la sécurité personnelle du président jusqu'au moment où celui-ci s'embarquera

LE COUT DE LA GUERRE

Dans un récent article un journal de Londres le Morning Leader, a publié le chiffre des pertes subies par l'armée anglaise au cours de la guerre sud-africaine et le tableau des dépenses auxquelles le gouvernement anglais du faire face

En supposantqu'elle se termine en septembre cette guerre, qui d'après certaines prévisions ne devait pas durer deux mois, aura absorbé pendant une année toutes les forces de l'empire britannique

La liste des pertes, en y comprenant les disparus et les invalides renvoyés en Angleterre s'élève au chiffre de hommes

La guerre aura coûté 74 millions de livres sterling à l'Angleterre, soit i milliard millions de francs, sans compter ce qu'elle coû tera encore pour l'entretien de garnisons dans le pays

Le Banquent des Maires

Les travaux avancent dans le jardin des Tuileries. Les charpentes légères des sentes com mencent à se revêtir de toile imperméable (le couleurs vives, aux rayures éclatantes, blanches rouges et bleues, parfois simplement grisâtres

Bur fond blanc. Partout, des guirlandes artiftfîcielles sont accrochées à tous les angles fes tonnés des constructions éphémères, des trophées dp drapeaux sont posés

Tout l'ensemble commence il prendre grandie allure, sous le beau solail radieux. Les décorateurs circulent, infatigables, à travers les me nuisiers qui posent et clouent les tables, les peintres qui dissimulent à la hâte, sous une couche de vernis, la pauvreté du bois, la nudité des crampons métalliques qui retiennent les poutrelles

Pour le 20 septembre, tout doit être terminé et le sera certainement. Les ouvriers sont chaque jour plus nombreux et les matériaux les plus divers arrivent à souhaits

Tous les jours, M. Bouvard et le préfet de potice viennent se rendre compte des progrès ac complis et chaque fois, ils se déclarent satisfaits lie l'activité admirable et du zèle des cons tructeurs

LE PLAN ET LES TABLES

Mercredi prochain, seulement, et non point mardi, ainsi qu'on l'avait annoncé, les maires qui ont adhéré au banquet des Tuileries recevront chacun un plan détaillé de l'installation provisoire des tentes et des tables à laquelle on procède actuellement

Ils sauront alazr sc dir guides, le septembre à midi, à !r.; -a laines de tables, pour trouver celles ti,U .butes à leur département

La composition de la table d'honneur, où siègera le Président de la République entouré des ministres, ne sera dclinitivemenl arrêtée que mercredi soir, après que le projet spécial de

M. Bouvard aura été présenté â la présidence et approuvé

De même, le plan général des tables départennpîitalcs sera présenté demain matin à l'appro du ministère de l'Intérieur avaiit que tu imprimé à des milliars d'exemplaire et adressé, sotre _de, aux maires invités, en étant muni, selon les régions, de tous les renseignements nécessaires

LE PHOGIViMME les ministre de l'IostrucUon publique a choisi hier, tes dessins du menu et du programme qai seront distribués aux maires pendant le banquet

Le Triomphe de ta République du scnlpte dr ris, place.de la Nation, sera reproduit, de façon scrupuleuse; et très artistique, sufrla première page dupHgramme. La statue se dltaehera sur un soleil levant, devant une vue panoramique de t'ExpasIttw

La second tt la troisième page seront nmés des tressons de toute, les nations ai on': participé à l"E BDSition. -Un faisceau lïwnu-s et le monograMBe de la République française, surpritné en couleurs et en or, it rouatftttera pour y Bipat ÈJeral Muni

On sait que le conseil mnnicipal de Paria a organisé lui aussi, un banquet des maires qui doit avoir lieu le dimanche septembre, c'està-dire le lendemain du érand banquet des Tuile ries

C'est dans le bois de Vincennes, sur l'emplacement de l'ancien vélodrome de la Seine, que le repas organisé par les conseil municipal aura lieu, à midi. Il sera suivi d'une représentation arliKtitio-; uui sera. donnée au même eudroit ain, dans la soirée, réception à l'i. ¡ de, concert, bal, etc

Un iguore encore quel sera le nombre des convives. Un l'évalue toutefois à 1.2ÛU, y compris 2 4 dames

Refus motivés

Le nombre des iuvités avait été bien plus considérable, mais beaucoup de maires ont refuse de participer à un banquet dans lequel ils voyaient une manifestation dirigée contre le

Président de la République elle ministère. C'est

M. Augagneur, maire eocialiste de Lyon, qui a adressé au président du conseil municipal la première lettre de refus rendue publique

D'autres ont suivi, nombreuses; d'abord celles des maires socialistes de Marseille, de Lille, de

Roubaix, de Fourmies, d'Albi, de Carmaux, de

Saint-Etienne, de Lens, de Reims, de SaintQuentin, de Guise, d'Auxerre, de Limoges, de

Narbonue

Puis les maires radicaux de Bordeaux, de

Toulouse, de Montpellier, de Nîmes, de Besançon, de Rodez, de Tarbes, de Perpignan, de Chi teauroux, du Maus, de Tuurs. de Moulins, de Valence, d'Àurillsc de Draguignan, d'Auch, de

Figeac, de Moutélu&ar, de Cette, de Lodève de Saint-Pons, etc. ont également adressé leur refus motivé. Sous des formes différentes tous ces maires déclarent s'abstenir parce que le banquet du Conseil municipal est une manifestation nationaliste, c'est-à-dire anti-républicaine

Enfin Ict plupart des villes ayant à leur tête des municipalités simplement républicaines ne seront pas représentées non plus au banquet

Le président du conseil municipal a reçu les refus des villes d'Angoulême, Dieppe, le Havre

Rouen, Belfort, Clameoy, Corapisgne, Jqigny

Sens, Saint-Brieuc, ürest, Langrea, Poitiers liar-le-Duo,Ghdloos-sur-illarnet Bourge. Chaumont, Chumbéry, Lons-le -Saunier, Suiat-Claude

Verdun, Cambrai, Roanne, Gien, Pontarlier

Epurnay, Ciorniont-Ferrand.Guéret, Cosne, Gex

Amiens, .Niort, Saint-Maixent, Mette, Brive, Florac, Elbeuf, Tulle, Gannat, Aubusson, Vichy, etc

Mais nous ne saurions en donner la liste complète elle serait trop longue. Toutes les abs tentions sont motivées par la même cause retus de participer à une manifestation antirépu blicaine

Il est donc probable que peu de maires assisteront au banquet du

Car en dehors de ceux qui ont refusé en livrant leur lettre à la publicité, il y a ceux qui ont refusé parunesimple lettre au président du conseil municipal et ceux encore qui, sans avoir écrit se contenteront de s'abstemr

Le Lord- Maire

La question se pose aussi de savoir si le lordmaire qui a été invita assistera au banquet. Des polémiques assez vives se sent produites à ce sujet dans la presse anglaise. En général, les journaux conseillent au lord-maire de ne pas venirà Paris.La Westminster Gazette lui ditqu'il ne saurait s'associer avec la majorité temporaire de nationalistes et d'orlénnistes qui, depuis le commencement de l'année, est partie en guerre contre le gouvernement du pays

D'autre part, le tord-maire objecte qu'il n'a pas ae préoccuper de l'opinion politique de ceux qui l'on invité, puisque à son point de vue üs représentant la Ville de Paris

C'est là qu'en est la question, et nous saurons bientôt quel parti prendra le lord-maire et s'il nous sera donné de contempler ou non sa perruque poudrée et son somptueux cortège

A L'EXPOSITION

Le temp, splendide d'hier a favorisé la promenade des curieux à l'Exposition universelle

Comme chaque dimanche, les Parisiens et leurs hôtes provinciaux et étrangers se sont rendus en foule compacte au Champ-de-Mars et au Trocadéro, et y onlgalment passé la journée

De leur côté, les journalistes anglais, dont le

Petit Parisien a annoncé l'arrivée, ont visité, en corps, les diverses attractions de l'Exposition et ont été reçus à neuf heures du soir au Pavillon de la Presse du haut de la terrasse, ils ont longuement contemplé les merveilleuses illumina tions qui font chaque dimanche un séjour féerique de l'Exposition universelle

LA FERMETURE DES GALERIES

Le commissariat général a décidé que dorénavant, à partir d'aujourd'hui, les galeries des palais de l'Exposition et des pavillons nationaux et étrangers seraient évacuées chaque soir à six heures et demie, c'est-à-dire une demi-heure plus tôt que jusqu'à présent tes galeries ne seront donc plus ouvertes au public que jusqu'à six heures du soir

Cette mesure n'a pas été appliquée hier en raison de l'affluence des visiteurs

LES CONCESSIONNAIRES

En vue de mettre fin au litige existant entre olle et ses concessionnaires, l'administration de l'hxposition a choisi pour arbitre M Devin, bâtonnier des avocats de Paris. L'arbitre des con cessionnaires est M Vatin

D'un commun accord, NI Vatin et Devin ont décidé de choisir un troisième arbitre afin que le tribunal arbitral puisse prononcer son jugement à la majorité absolue

Le choix de cet arbitre sera connu aujourd'hui seulement

On espère que tous les différends seront ainsi aplanis, sans que soient sacrifiés les intérêts de personne. LES ENTREES

Samedi, le total des entrées a été de dont 18b,365 avec tickets

Ces entrées se répartissent comme suit

Entrées payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d'ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets

Jetons et cartes

Les tickets ont baissé hier de 5 centimes et valaient de 30 à 35 centimes

LES GREVES DES PORTS fDe nos eorrespondants particuliers

LES MARINIERS DE LA SEINE

Rouen, 16 septembre

Les représentantes à Rouen de la compagnie

La Seine ont fait appeler dans leurs bureaux les mécaniciens des treize pontons-grues du port de Rouen et leur ont donné satisfaction. Ces mécaniciens, qui ne gagnaient que franes par mois auparavant, toucheront désormais francs. lis ont donc repris le travail, mais en promettant formellement à leurs camarades qu'ils ne chargeraient pas les bateaux de la compagnie tant que tous n'auront pas reçu satisfaction

Dans la réunion d'hier soir, les grévistes ont en connaissance d'une dépêche adressée au syndicat par les mariniers actuellement à Paris. Il y était dit que la compagnie offrirait une augmentatim de 15 francs par mois aux patrons et de 5 francs par mois aux matelots. Enün, la dépêche ajoutait que des mariniers embauchés à Lyon sont arrivés à Paris en grand nombre et qu'ils ont déjà remplacé plusieurs équipages

L'assemblée a, néanmoins, voté la continuation de la grève et cette décision a été transmise tétégraphiquemeat à tous les mariniers se troavant à Paris, Bas-Viguons, p&ses, Marton, sic

AU HAVRE

Le Havre, 16 septembre

Les pourparlers ont continué hier toute l'après-midi, mais l'accord complet a pu se faire

Les patrons ont eu hier soir une réunion à l'Hôtel de Ville: ils ont nomméune commission

Je cinq membres pour avoir une entrevue, ee matin, avec les délégués des ouvriers dans le cabinet de M. juge de paû, en présence de M. Calhala, sous-préfet

De cette euttevue qui a duré toute la matinée il ressvrt u,ue la grève est terminée

L'accord s'est fait sur les bases suivantes les charretiers, suiveurs, etc., aoMfit 32 francs par semaine, payables le samaÂ; ,la demi journée du dimanche sera payée 3 franc ; au ttm ù ils travailleraient }usqU deux heures, ils recevraient le prix de la joarnee eaberc. Le travail à à sept Sçures

J ̃ - A BflrtlSEILLÏ

Marseille, 16 septamtwe

SfcBTWaire aï çu tes ouvriers boulangers grévint et les exhortés à renouer des jMiurpar

Ims svec teurs patrons. Ihs paraissent vouloir entrerdans tette vois

Bn attendant, on signale une véritable Jetante on en donne pour preuve que trente patrons oui décliné .n'avoir plus besoin d'ouvriers militaires

UN PRÊTRE ASSASSINÉ

De notre correspondant particulier

Nancy, 16 septembre

Ce, matin, l'abbé Simon, econüme du collège de la Malgrane, âgé d'une soixantaine d'années a été trouvé inanimé sur le plancher de sa chambre, au milieu d'une mare de sang. A eflté de lui se trouvût une énorme pince de maçon avec laquelle il avait eté frapps à plusieurs reprises, principalement au crâne, qui portait trois blessures

A force de soins, oc parvint à faire reprandre eomsaisaanee au malheureux prêtre, qdi put eo quelques paroles pénibles expliquer comment on avait tenté de l'nssassiner

Samedi ïoir, alors qu'il lisait son bréviaire, un individu pénétra dans la chambrepar une porte à laquelle l'abbé Simon tournait le dos et i'assomma ayant que la victime put pousser le moin dre cri d'appel, puis le meurtrier, dont on ne possède qu'un signalement très vague, se eaitsil des clef, du coffre-fort, l'ouvrit, s'empara d'une somme dont l'importance ne peut encore être déterminée et disparut

Jusqu'à présent, aucun indice n'a mis la justice, aussitôt prévenue, sur les traces du pable

L'état de fabbé Simon est des plus graves

GASPARD^HAUSEE

Elle ne sera donc jamais close la série des mémoires écrits par les généraux de Napoléon sur la grande épopée guerrière du premier Empire 2 Aprè' tant de récits eniiévrés nous dénon çant à la fois les misères et les grandeurs de i'liomme qui fut leur chef, on nous livre aujourd'hui les souvenirs diplomatiques et mili taires du général Thiard, page-; portant la date de C'est l'année d'Austerlitz, où furent cueillis par centaines les canons antre-russes dont if bronze servit il édiller la colonne de la place Vendôme

Cette année-15, le général Thiard, qui joignait des fonctions diplomatiques à ses fonctions militaires, fut très occupé. il avait été chargé de négocier trois mariages de personnages de la famille impériale et de signer trois traités d'alliance avec le grand-duc de Bade, Io duc de

Wurtemberg et le roi de Bavière

La mission matrimoniale était certainement la plus délicate à remplir. II s'agissait de rompre les fiançailles de la princesse Augusta de

Bavière, promise au grand-duc héritier de Bade et d'unir cette fille de l'électeur avec Eugène de

Beauharnais, vice-roi d'Italie

Ces projets d'union furent menés comme la campagne contre les armées austro-russes, tambour battant. Le souverain bavarois, dont l'élec torat venait d'être agrandi et tranformé en royaume par Napoléon, n'avait rien à refuser à son bienfaiteur. De son côté, le due de Wurtemberg se trouvait aliéciié par les mêmes fa veurs, et en effet il en fut comblé dès l'année suivante. Quant au jeune prince de Bade, il ne perdit pas son temps à regretter sa fiancée, car amené à Paris, il y devint fort vite éperdument amoureux de la sémillante et coquette Stéphanie

Coquette, elle l'était cartes, puisqu'aux Tuileries elle s'occupait fort d'aguicher l'empereur lui-même et se livrait avec lui à un flirt en règle ebmme nous le dit dans son Napoléon amoureux

M. Joseph Turquan qui invoque à ce sujet le témoignage de Mme de Rémusat L scandale fut si vif que pour apaiser les alarmes de madame Mère et de ses lllles très jalouses des

Beauharnais, on hâta le jour des fiançailles annoncées, lesquelles eurent lieu le 7 avril et furent suivies dès le lendemain d'un mariage célébré en grandes pompes dans la chapelle du palais

Mais, mariée, la folle Stéphanie resta la bizarre fille d'Eve qu'elle était auparavant. Elle tint rigueur à son mari et lui ferma sa porte, caprices qui furent l'objet de tant de commentaires que le départ de l'étrange couple pour l'Allemagne se décida brusquement sur un signe du maître

Enfin, le 29 septembre 1812, le peuple badois saluait la naissauce d'un prince héritier. Ce lits de la tille adoptive de Napoléon devait avoir la plus triste destinée; car il n'aurait été autre que la fameux Gaspard Hauser, dont il fut tant parlé naguère, si nous en croyons les révélations faites tout récemment par le baron von Artin auteur d'une brochure qui a été saisie en Allemagne dès sa publication

Résumons les faits. Un mois après sa naissance, on annonçait la mort du prince héritier de Bade. En réalité, d'après le baron von Artin il était simplement enlevé par la comtesse de

Hochberg, épouse morganatique de l'ancien grand-duc, laquelle, en faisant disparaître l'héritier direct, pensait favoriser l'avènement d'un do ses fits au trône grand-ducal. En effet, lorsque le grand-duc Charles mourut six ans plus tard, ce fut son oncle, les grand-duc Louis, qui se trouva appelé à lui succéder. Comme il n'avait pas d'enfants miles, la couronne échut à sa mort, survenue en 1830, au flls aîné de la comtesse, qui devint le grand-duc Léopold et fut le père du grand-duc actuel

Mais que devenait, pendant ce temps, l'enfant qui avait été enlevé de son berceau, où il fut remplacé par un autre que son état chétif condamnait à une mort prochaine? Le baron von

Artin raconte qu'il fut transporté à droite et à gauche pendant quatre ans et qu'on le séquestra ensuite jusqu'à sa seizième année au château de

Falkenhaus, situé à trois lieues d'Anstach et appartenant à la comtesse de Hochberg. Il devenait embarrassant et l'on jugea qu'il était urgent de se défaire, d'une façon ou de l'autre, de cet être qui pouvait finir par être découvert et dont l'origine avait été l'objet de toutes les suspicions

Le fils du grand-duc, le petit-fils de Napoléon fut alors conduit jusqu'aux portes de Nuremberg et abandonné. C'était en 1828. Le jeune homme, qui n'avait reçu aucune instruction et ne pouvait prononcer que quelques mots incohérents, étonna fort par son allure et sa dé marche singulière les passants qui le rencontrèrent II paraissait surpris de l'éclat du jour et regardait toutes choses comme s'il les voyait pour la première fois. On ne put savoir ni qui il était, ni d'où il venait. Un billet qu'on trouva dans ses vêtements indiquait seulement qu'il avait été baptisé du nom de Gaspard et que sa mère, une pauvre fllie, ne pouvait le nourrir plus longtemps

Le bourgmestre, anprès de qui l'abandonné fut c4nduit, le fit examiner par un médecin légiste qui établit longuement dans un rapport que ce malheureux, ignorant de tout, ne sachant pas même marcher, devait avoir vécu dans un isolement absolu, et même dans une constante obscurité, car l'organe de la vue était si faible chez lui que le moindre trait de lumière lui causait une souffrance. On devinait un cas de sé questration et d'abandon d'enfant tout à fait extraordinaire

Cela fit graud bruit. Tout Nuremberg s'intéressa au sort du pauvre abandonné, et dans toute fAllemagne on s'efforça de trouver la cîef de l'étrange mystère et de découvrir à quelle ftcmille pouvait appartenir cc Gaspard Hauser (tf est e nom que l'on avait donné à l'inconnu), si bizarrement amené dans les rues de Nuremberg

On lui apprit à parler et l'on parvint & savoir qu'il avait paseé son enfance dans un souterrain où il était resté coach'é on assis sans jamais voir aucun être humain. Et les fut tout. Uue teaW4ve de meurtre, dont tiasparu llauaer faillit un an plus nrd être victime, rameaa 1 attention sur lui. Un JÉfaglais le ptfttn pitié t chargea le professeur ftererbach ifle faire don recherches sur l'origine de son prob^gé. L enqnSi c mmencée inquiéta- 1^ le Ceux qui avaient inUrèt à ce que le mystère de bette Aesliaée shigultère ne fût jaiiaiB étlnircieî Oa peut le croira, car

Hauser, qui habitait Un Ansbafih, tombait le décembre teas, soutâiBîier d'untmaassin ëana le jardin du ohiteau

Il fut impossible de retrouver 'le meurtrier

Mais aujourd'hui, le baron von Artin fait la lumière sur,001'Oint et ne laisse daos l'ombre xa cun des individus qui trempèrent dans ce crime

Il-ét bHt les taits nouveau , tire des éédnetions, dénonce des ooïacideaces et insiste beau coup sur la,mort du professeur Feuerbach, qui fut enlevé inopinément par une maladie sansi nom. Il n'y aurait ainsi plus déplace pour des doutes dans cette histoire et le flls de Stéphanie de Beauharnais aurait eu vraiment cette iln misérable, aiglon lui aussi, frappé dans sa Irzle jeunesse, être voué dès le berceau au pire des destins va sans dire que nous laissons au baron von Artin toute la responsabilité de la thés qu'il soutient. L'histoire Je Gaspard llauser en sans doute, comme celle du Masque de fer, sujette à des variations infinies et elle exercera ceruünement longtemps encore la sagacité des déeliifl'reurs d'énigmes

ÉCHOS ET NOUVELLES

De Rambouillet

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères arrivé hier à Rambouillet, a fait ee matin une promenade avec M. le Président de la République

M. Delcaasé restera au château ce soir, afin d'assister demain au Conseil des ministre

M. Sipiagume, ministre de l'Intérieur de Russie est arrive hier matin Paris par la gare de

Lyon

Sur le quai de débarquemont il a été reçu par

M. de Witte, son collègue du ministère des Finaneos, et par diverses personnalités de l'am bassade et do la colonie russes à Paris o

M. Chaudié, gouverneur duiSôaégal, dont nous avons annonce le retour en France, est arrivé hier DM.iii à l'aris, par le rapide venant de Marseille

Un banquet organisé par les présidents des vingt sociétés savoisienucs de Paris a eu lieu hier, à l'occasion de l'Exposition universelle, au

Salon des Familles, 4 SainVMandé

M. Chautemps, député, ancien ministre des

Colonies, présidait, ayantà ses cù' ̃'̃ '•-• "M. Maurice Jourde, représentant le mi Com merce; Mesureur, député; AgndJ., .Aident du comité; Poccard et Ber'an, vice-pré9idents

Un millier de personnes assistaient au banquet. Des adresses et des télégrammes émanant de sociétés savoisiennes des départements et de l'étranger ont été lus par le président

Plusieurs allocutions fort applaudies ont ét prononcées, notamment par MM. Ctiautemps et

Mesureur

Dans la rue, un monsieur donne quelques sous à un mendiant, conduit par un chien tenu en taisse

Depuis quand êtes-vous aveugle, mon ami dit le monsieur

Hétas je l'étais déjà quand j'ai vu le jour

LES GRANDESJMŒI]VRES

De notre envoyé spécial llliers, 16 septembre

Dans son instruction générale pour l'exécution des mantruvres, lo général Brugèrc a in diqué qu'aucune opération ne devait avoir lieu après la cessation de la manœuvre et pendant la nuit sacs l'ordre du général directeur

Le général voulait ainsi se réserver la possibilité de tenter, sur le point où il le jugerait convenable, un ou des combats de nuit, doraçnn à ne négliger aucun des enseignements que l'on doit tirer des grandes manœuvres

Manoeuvre de Nuit

Le générât Bruyère a choisi la nuit qui vient de s'écouter pour faire exécuter une attaque par des effectifs réduits. Il a imaginé l'hypothèse suivante

L'armée du Nord, qui tient, on le sait, le Loir d'Illiers il. Alluyefi.peutêtre gênée dans son padsage de la rivière, a Saumeray, par l'ennemi qui occupe, un peu au sud da cette ville, une petite hauteur appelée Grandbois. Elle envoie, la nuit un régiment pour enlever Grandbois et fortifier cette Position

Le général Brugère voulait que l'expérience fût faite en grand secret il ne prévint donc qu'à deux heures du matin l'armée du Nord de sa décision, et laissa ignorer au général Lucas commandant l'armée du Sud, qu'il allait être attaqué

A deux heures et demie, le général Brugène monte en automobile et, accompagné de son état-major, se rend à Saumeray pour surveiller l'exécution de la manoeuvre. Une voiturette électrique avec projecteur le suit

La manœuvre, qui aurait pu et dû présenter un vif intérêt, a tourné malheureusement un peu court, le service d'avant-postes de l'armée du général Lucas n'étant pas aussi complet qn'on pourrait le désirer et Grandbois n'étant occupé que par un effectif trop restreint pour résister utilement

Le divisé en trois colonnes de bataillon donne l'assaut

Après avoir, pour la forme, fait un simulacre de défense, l'unique compagnie du 125' qui garde la position bat en retraite

La manœuvre est arrêtée et les hommes se couchent

LES MANŒUVRES D'ARMEE

Illiers, 16 septembre

Après la manoeuvre d'hier, les troupes avaient pris leurs cantonnements sur les deux rives du

Loir et, le soir, avaient formé une ligne d'avantpostes entre le chemin de fer de l'Etat et la route de Bonneval allant de Vieuvkq à Alluyes Far

Mtzicres au Perche

Au point du jour, c'est-à-dire vers cinq heums du matin, des combats ont eu lieu sur tout le front. Ces rencontres, baptisées combat de nuit ont en réalité eu lieu à l'aube. Le calme s'est bientôt rétabli et les groupes engagés ont repris leurs emplacements

Vers six heures, l'ordre de miee en mauve mentestparvenu aux troupes pour la manœuvre do la journée. La petite ville d'Illiers a présenté pendant un instant la plus, extrême animation

Les colonnes d'infanterie, les batteries j'artillerie traversaient les rues en excellent ordre, malgré l'évidente fatigue des hommes

La manoeuvre était précédée d'une reprise des combats d'avant-postes. Sur ce front étendu, il était malaisé de voir toute la lutte, d'ailleurs semblable partout enlèvement des avant-postes de l'armée du sud par l'armée du nord. destruction des ponts, purement théorrque d'ailleurs mais obligeant (assaillant à passer à gué le ruisseau du Foussard qui formait fossé entre les deux armées

Après le passage dn ruisseau, le qui l'avait effectué. se portait contre le village de

Bullou, défendu par Ie32v Deux pièces envoyées par le général de Hoince appuyaient le mouvement. Elles ouvrirent un feu très vit contre le village pendant que le rejetait sur celui-ci tes premières lignes du 32'. A la droite, une opération semblable avait lieu. Ici. le 66 était également refoulé. Une autre rivière, la Thironne, plus large et plus profonde, offrait des difficultés plus grandes

L'opération, bien que rapidement menée, avait pris un peu de temps. Les colonnes d'attaque ne pouvant passer que par de rares pointe étaient obligés de se reformer sur la rive droite des deux cours d'eau

A huit heures cinquante, il y avait assez de monde au-delà du Foussard pour permettre au corps de prendre une vigoureuse offensive contre Bullou et Mézières au-Perehe, villages barricadés au moyen de voitures, de charrues, de herses et de fagots. La résistance du 32' et 4u qui 1 occupaient fut vive et bien ordonnée.' U fallut déployer tnute la 35 brigade pour obliger l'eunemi à se retirer une Belle Opération

Cependant, le général Lucas, commandant en chef l'armée du Sud, qui était venu assister à ta défense des villages, et le général Tanchot, commandant du 9 corps, avaient fait renforcer les deux régimcaiB et reprendre les villages. L'azPontarroé tillerie titi 90 corps, plaeke ea arrière sur la voie rorruin nnvrit im f.Mi vif contre les COio! ^ués de la Thironne et du fi ftiglemps contint l'effort de la. du corps, Oi tealait SHAlver fcuMMition BuUou-Mézièen

Enfin, l géttéraiuqnop eut assez de mi-dsKt du ''et du Loir pour pouvoir tenter un,' attaque jjfeulièru. Elle fut -uperût préparée par une.wawante artillerie à lupabe répondait celle duVoçrrw. Elle fut menée avec une Jpr^cision. une méthode, une îiabilrté qui n'awent d'égaUs que caUe déployées par 'ennemi

Ce fut une des fùm elles manœuvres twquelles nous ayons assisté encore

Vera-midi, l'opération était arhtrée. La division !.faillis était en pleine retraite sur la vallée de l'Ozonne, vers D&nge-au, quand une cannonnade lointaine éclata. Le & corps arrivait au se du il montait eontre un xièrast.•. :'t-u. Son artillerie, sous la conduite du guuoi. il Bonnet, bombardait le village de Mézières. Tous ks régiments de la 9 di visiaa, qui ar-i\ ait en tète, avaient l tirs drapeaux lit ..unt prêts à l'assaut yigeaque le 5 corps avait la marelle un avant de l'armée du Sud

V;les-nuepar les passages de cnurs d'eau i, il-, juuucr U iln de la manoeuvre i midi vingt

Iltiers, i6 septembre

Le général André, ministre de la Guerre, est arrive ce soir à huit heures et demie il Illiers. Il a été salué si: p;tr le gênera

Bruyère cnt..son état-major

Le ministre ;s Hliers et assistera demain m.itiu k uiaua uyre

Le général Variîçanlt., qui avait 6M ln>r matin frappé dHine insouUu-r.. rA piv: ̃ ijilètemeut rétabli. Il 1 ̃̃• ..i ..̃̃ .i ou après-demain au ;>:us :a:J, ic de sa brigade

De notre corrrspenéant particulier

DA\iS LA MAlt\E li;usuat, 16 septembre

Hier brigade d'it'f; ICI' régiments ont PXi'cntf une f: aux flambeaux qu: '1 de la

Fil ;tion à pied, cantonnés à Vilry-un-Pertuois, a offert une fête champùtro au ^ii bataillon av-c l'-uu il a vécu de longues années à iSai qui quitte cette garnison pour aller à

Vniri nnnî t^fnit lî Iliimc Hi> la mnnn'iivri' un ce mutin un corps du Sud, formé des it" et divisions, sous les ordres du général Touruier, cantonn' sur la Marne, fin amont et en aval de Vilry le- Ti\ini,'ois, est chargé de poursuivre nu corps du parti Nord en retraite sur

Sainlc-Menehuuld entre la Vière et le Finn

Loti troupes du corps sud ont été rassemblées il sept heures du mün entre le mont de Fourche et le signal de Oravelines, sur la grande route de Parts ^Strasbourg. Les reconuaissances de cavalerie ne devaient pas dépasser ht ligne de

Marottes n Vitry avant tiix heures du matin

Lu 42 division, commandée par le. général de et renforcée des et batailions de chassai; arboré les manchons blancs et représiv irti nord. Son thème était celui-ci L .̃ du nord se replie Je Vitry Il

Saintc-Menehould. La 42' division a pour mission de prendre position entre la Vrère et le

Fion pour couvrir cette retraite contre les atta3ues des troupos du parti and signalées autour

Js Vitry

Les troupes du parti nord étaient rassemblées dès sept heures du matin vers Vavray-le-Grand à la côte 163. Les 2i> et 2G bataillons de chasseurs, qui étaient cantonnés à Vitry-eu-Perthois avaieiit évacués cutte localité à cinq heures du matin; ils étaient précédés de leurs équipage réglementaires qui re sont rendus à Bassuet où ils cantonnent ce soir. Lu cavalerie, préalablement rassemblée vers Grand, a com mencé ses reconnaissauces à six heures du matin

A l'heure prescrite, la brigade du corps du sud, général Lelorrain, et le, de. ligne et bataillon de chasseurs, était rassemblée dans le ravin de (! ̃' et à huit henres et demie lo premier ,¡non se faisait entendre

Les deux cor; 'ci et du sud, marchant l'un vers l'autre, eiigageaieiit une vive fusillade aux environs de Changv. La compagnie cycliste du capitaine ouvrait le feu contre un escadron du 6' hussards, qui tournait bride. La brigade, général llenriot, et de ligne s'établissait fortement à la sortie du village de

Changy, à cheval sur la route de Vitry à SainteMcnenould et ouvrait un feu de mousquoterie contre les troupes du parti nord dnnt les avantpostes se trouvaient au pont de Mortcueau, sur la Vière

Bientôt l'artillerie du général Tournier débouchait de Saint-Quenlin-leg-Marais à la cote se portait rapidement derrière la crôU; du plateau de la cote 15G et ouvrait le feu de ses nou veaux canons sur l'aile droite du parti nord dont les troupes étaient fortement retranchées dans les vignes qui entourent Bassuet, sur le plateau cote et dans ce village, dont les rues étaient barricadées à l'aide de voilures et de charrettes

L'action était dans son plein lorsque le générat Hagron, commandant en chef, a fait cesser le feu et sonner l'assemblée. Il était dix heures un quart et les arbitros sont entrés en fonetions

Cet après-midi, le général Hagron a visité les cantonnements des troupes

Les Premières Représentations

Optra fTetlé, de M. Alphonse Daverncv ¡'reprise

VmrUHé ̃. Le Carnet du tiiablt, de \iM. Blum et

Forricr, mueique de Ni. Serpette. Théâtre IKJaifi

Le,; J emtnrs collantes (reprise), de M. mon Gandillot Tbêàcre Antoine Les Gaietés de 4 escadron

L'affluence des visiteurs est grande en ee moment, à l'Exposition. Les soirées sont fraîches les recettes des théâtres remontrent. Les directeurs aussitôt s'empressent de remonter quel ques. vieilleries, Il faut croire que les peotateurs Ju moment ne sont pas difficiles, puisqu'ils courent en foule a ces soirées absolument dénuées d'intérêt. Les directeurs ont peut-étre rai son de ne pas se creuser la tête pour leurs spectacles, mais c'est vraiment tant pis pour le goût français

Il semble, par exemple, qu'à l'Opéra, s'il voulait offrir aux étrangers un spécimen de la pro duction artistique de l'école musicale française pendant ces dernières années, M. Qailliarri eût pu choisir autre chose que UelU, de M. Alphonse

Duvernoy, œuvre propre, mais sans originalité et l'inévitable àfaladetta. Je sais bien que M

Gailhard a écrit le livret de la ItaladeUa, et qu'il a pour elle l'amour d'an père amour aveugle

Mais faire constater que tout l'effort de l'Opéra a abouti, après dix ans, à ces deux uniques ouvrages, net peul-ètrc paa très bailile

J'en dirai autant du spectacle offert par tels

Variétés. Oui, sans doute, il est monté avec une richesse de prodigue. Les décors aourient; les costumes étincellent. M. Fernand Samuel est un metteur en scène de premier ordre. N'empeehe que toutes ces qualités et toutes ces dépenxs auraient pu Être appliquées à une oeuvre plus méritoire que le Carnet du Diable, spécimen d'une morne pornographie, qui prévalut quelque temps aux Variétés', et que nous croyions il tout jamais abandonnée

MM. Blum et Ferrier ont hfnrensement dans leur répertoire des œuvres d'une autre portée et c'est ce qui m'autorise, malgré la sympathie qu'ils m'inspirent, à être 3évere à l'égard de ouvrage en question

Je n'ai pas à raconter de nouveau cette histoire qui date déjà de et que la critique traita alors de presque immonde 0, Hendona astice à la TttiiHique alerte et spirituelle de Gaston Serpette, à la prodigalité de M. Fernand Sa

Pour faire comme les autres, le théâtre Déjazet a repris les Femme collantes, le célèbre vau deville de M. Léon Gandillot, lequel en est déjà à la 722- représentation. justice, car il est gai, amusant. L'interprétation nouvelle est bonne meilleure peut-être qu'elle n'était à la création

MM. Fernal et Wagmann Font des comiques plein de naturel et de bonhomie, et M. Bardés est impayable. Le côté des dames est particulièreine brillant, avec deux transfuges des Va riétés, ta belle httle Jeanne de Lagny et la raviesante Mlle Antoinette Rogé. On a ajouté pour eties des intermèdes. Mite liogé chante une chanaonaette, et Mlle de Lagny danse le caucao

Et le théâtre Antoine a remis sur on affiche d abord les S ttét les t'£ a<iron, tvee M. Dumény excellent dans le rôle dm général créé par M- OéCarotte, cette jolie chose de M. Jules Renard, où

Mlle Suianne Després et M. Antoine donnent une interprétatioo si curieuse. Vodi au moins un spectacle tMfttmwutt, littéraire, et qui poot être rccomn ndé onteornot fpifn nrtMln à Versais d/MMieulture de avais vrgaa.M; fcMrton imposition annuelle dana le parc p'importinli's nlu. i\ m t ̃a=ti ministre de puy, raiaistr nérai ê& Seine-tl-uise, avaient attiré les usauts eu ,,¡¡ la dépuui P> de Sdiae-e. ,ïny

Sur i estrade, <> ̃1ley chef •!̃• .iv

Vc.v l." conseillers d'arwaParmi les principale récompenses, nous do von- citer ôraud prix d'honneur MAi: Trwffaat, Leeointe

Prix d'honneur MM. Duvalat flte, Màron

Ecole .fhorticultu

Diplôme d'hon

JHfHX l-e pr.x imr de Frai; viû

Cl vices dii j. ju les licier, Paul Bouin <H iltigault

BULLETIN DU TRAVAIL

LES COCHE? DE FtlCRÊ ir, k n,T ̃ ursu du in on .ifmini^ii.uu'ïi Mi i.i moyenne n'ayan encore pour û do bre

LE PROCHMN CONGtttS OOïRIEfl

Le fraiiçaiLit lïiunicipnîilt1 ' ^rtoitfffns pour rv l V-llqu et de Heurs diverse

Une réception d^s !hr <>t des tia parti aura 1k de l'ouvprtucredi iy sc .iv_ . vi..vi<i.> ua cir

LE CDRCRfS Cr LA CONFÉBÉMTIOH OU TRS"Mf l';i V ince du congres il de la f matin, à neuf heures, dans la de la Bourse du travail, ru.: du Chi lléunion sans grande importance u à la nomination dala commission do s des mandats

La discussion de Tordra du joi -icara ce matin, à neuf heures et ilemi

LE CONGRÈS DES CHU'JFfEURS-CONOUCTEURS

Li traseptembre prochain

Parmi les questions 1rs ulus Importantes llgurant à l'ordre (tu n la création d un conseil fédéral, l'i la prud'hoiuio1, iâ neo de repos, la nu des explosions, la suppression du co noiBentdo faveur, etc

LES MMEIH DE PEHSTLVAHIE

Ce n'i comme

PenSJ'îv.unc. n.i; r,i tnu plus Je '.ii.i.OJi ouvriers ont di'ijA travail

On évalue à pi ..̃-VXJO le nombre des grévistes qu'il y aura Urmain

D'imposants détacheaicnta do police et de troupcs parcourent tout': la région

Le Kénaleur Hennit décU'râ qu'il produira incessammPnt devant le puMir i:i nr^uvo que la grève a été ni ;̃; .tu parti démocrate pour ubliciine dan3 la campa^iiu pu: .i ;i:uci! -im va s'ouvrir

L'Escroc des MétaHurgUtes

Depuis lungtnmps, les divers marchands de métaux de la place do paria et des environs étaient exploités par un escroc qui avait trou ve un ingénieux moyen de se procurer de frtrHcs revenus

Cet individu, Adolphe llarclut, Agi trois ans, avait été eniployéchez un coiiu.iinmoM naire en machines et outils, M, qui s'était vu obligé de-s'en séparer au bout do quelques moie

Mais pendant son court pasaage dans cette maison, llarclut avait eu le temps de se procu rer nne quantité considérable de facturas, n les de commande et enveloppes a en-têtes imprimés au nom de son patron et la liste de loua lo fournisseurs de ce dernier

Une fois silis emploi, il se présenta successivement chez tous les marchands de mélamuen relation avec M. Janaens et leur apoorla d'importantea commandes sur papier authentique de la maison. avec au bas la signature parfaitement imitée de son ex-patron

Ces différentes commandée lui valainnt no commission d'au moins 5 0/0, ce qui chiffrait bien vite

Inutile de dire que, lorsque les commerçants livraient leur marchandise a M. JanscnH, elle leur était régulièrement retournée, cet indutriel faisant facilement la preuve qu'il n'avait pas fait la comma

La centième vie: ?%t l'habite e arooi devait le faire ar: a à un commcrçant, rue

Oneikanipf, qui >j. aoses agissements

Le Femme et l'Employé

II y a un .> Van B. femme d'un conjugal eu c<jrnpaKrne d'un employé d<5 son mari. ui s'apoi-^t iju'uuc Muoime de Oii.uuj fr et tijoux lui avaient été soustraite put les fugitifs

Une plainte fut adressée contre eux au parquet de Mons qui saisit du l'affaire le parquet de

Paria

Mme Van B.. a été retrouvée par M. Mamard sous-ehef de la sûreté, dans une maifcuu dé la rue 'IHirbiffO

Elle a été mise en état d'arrestation sur mandat de M. le juge Gouraincourt

On a retrouve cltez l'inculpée une somme de francs. Elle a r fu#é de faire connaître le domicile de son a:r!ant

Arrestation d'un Mtsaufa

Trois Italiens, Ar- •̃̃•) v.. '̃ Marcello et Saviano I) [ oub tenir un raan;" -̃ querelies avaien' c

Le G BopU

Tilr.heston, eu Anfiic-terrc, lors<iue, il la suita d'une vive dttK-ussîon, Atigeio Valento fut tué par ses compalnotStephano Marc ix pour New

York. où il ne Lai -n en état d'arreetaiioo yuant à Saviano Dominico, qui s'était jpÉfagi sous-chef A

L'assassin sous un faux nom il l'auberge <. u-ge iiouita, dans le tremfeme arron

En attendant u,i. alités et son extnidilion iiplies, baviaiiij a été éeroué au dépôt

Victime de son Imprudence

Hier matin et jeune fllle, Agér anp, deineur,. :irenle, 31 h

Remuides, à Bu lait occu loyer des gant (; coup. t de la flamme d'un .̃ ii>ixu de cuisine, > u-^âùvc dont elle se servait s'enflimma

La malheureuse sévit aussitôt assaillie par, les tlammes et quand on arriva à son seeouw, elle

Lemme Cmmoo fut tnuwportée daua au