pharmacie, où. les premiers soins lai ont été prodigués, puis elle a été reconduite à son domicile

Son état est alarmant

Un commencement d'in"en'!le qui s'étaft déclaré dans l'appartement a été facilement cloint avant l'arrivée des pompiers to fa f aff

Vers une heure et demie, hier matin, M Max

Durand, âgé de vingt-neuf ans, ouvrier mécanicien, deméurant 12, rue de la Jonquière. passait rue du Poteau quand un individu, qui lui est complètement inconnu, l'injuria grossièrement et lui des menaces terribles

L'ouvrier mécanieien fit la sourde oreille et continua son chemin, mais l'individu le rejoignit et le frappa de deux coups de couteau dans le dos

Le maiheur'nv ensanglanté, tandis nue le moi- rapresaan do prendre la

Un qi;: ̃' •̃̃ r-1, des gardiens de la paix il le et la transportèrent in jjîtul Biehat.où ou l'a

L'état de ru^eanicien est dê'9plns uerforé

Le coupable est activement recherché par

M. Carjnp, commissaire de police du quartier

Par suite de la rupture d'un tuyau du conduite alimenté par ta Ville do Paris, l'eau a fait défaut au dé(jôt des machines de lagare

Montparnasse, arrêtant ai nsi, depuis deux heures cinq de l'après-midi, le départ des trains de banli oe, et de['i:H .ttre heured le départ des trains <li>s gr ̃ :1os

Cet arrêt ii.; provoqua parmi les voyageurs qui aflluent. cîiaijiie dimanche, à la gare Montparnasse, uu mécontentement très compréhensible

Le- sorvico normal des'trnins a pu être repris au commencement de la

Hier soir, un jeune ouvrier, Octave Fritz gé de dix-huit ans, demeurant 32, rue de Bretngne, a tiré un coup de revolver sur un de ses camarades, Adolphe Rabique.àgdde seize aas, et l'a atteiut en pleine poitrine

Arrêté aussitôt, Fritz a déciaré qu'il n'avait pas cru son arme char >t au blesse, il a été transporté il i'hôpi' .mis

Visiter les GRANDS MAGASINS DUFAYEL

LA TEMPÉRATURE

Lundi H septembre. ? ;#• jottr dt l'année, tO'iOUr de féU. Saint Lambert

Lever du soleil $ h. 40, coucher 6 h. 0$. Lever de ta Ittne à '1 h. 10, coucher à 1 A. si

De for lu contins

Une IV

Storoowuy ;st in ai

Le vent est fc'ible du sort sur la Manche, la BretaKne et la Gascogne, il est assez fort de l'est en

Provence

Va mer est généralement holle

Des pinl(>s fmt amte rinrm flnictrmfts stations delaN'T ̃ 1: en Franc onarecu :un, 15 à Per

La température; est en ifln.le thermomètre marquait a ,uu, i., à. ^aria, 23 à

AlJîer, 2\ à M:ute et à Monaco

On nutait 11' au i'uy de Dôme, 8 au Yentouz au Fii1. du Mi<U

En France, un temps beau et chaud est probable

Situation çartUiulière aux norts français lamsr est généralement belle sur la Manche et l'Océan sur la Méditerranée, mer houleuse à Béaru, Sicié

Nice- agitée atlteurs

Variations atmosphériques du 16 septembre, à l'hôt ! du Petit parisien

HEURES BAftOMSTRI THKfiMOMKrFtK

A 8 h. matin 1<A •!• • au-dessus de

Midi h. soir :&t ̃/̃ se

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. –16 saptemhre, 7heufes du matin

Hadtf.Ski5K. Pont de Seine, à Montereau. t-e cluse de Varennes, pont de Melun. pont de CarbeU, t &0 écluse de Port a-1'AnslaU

Marne. Ecluse de (".timbres. écluse les ChaJlf rt. im\-A\ écluse de Charonton

Uassk-Skine.– Ecluse du canal Saint-Martin, l'M pont de la Tournoie, 0 87 pont Royal, ecluse la Suresnes, barrage de Bezous, pont de

Mantes, écluse de Méncourt. 3"t

Oise. Barrage de Vinette

AUTOUR DE PA RIS

Courbevole. Hier soir, sept heures, un grave accident s'est produit sur la rampe du pont de Nouilly

La voiture à vapeur no 660, de la ligne Courbevoie-Suresnes, a renversé M. Auguste Dupuis ouvrier maçon, demeurant à Paris, cité du Nord qui a eu la jambe gaucho broyée et a dû etre transporté h l'hôpital Beaujon

LevalloisPerret. M. Dumas, commissaire de police, a arrêté, la nuit dernière, dans un débit du quai Michelet, une bande de voleurs qui, depms quelque temps, avaient commis de nombreuses escroqueries et vols dont le montant dépas=e francs

Ge sont les nomnlés Paui Moignes, âgé de quarante-cinq ans; Auguste Rebort, âgé de trente ans; Mari us Vranier, viugt-ciuq ans; David Nerbert, cinquante ans; Bertrand Olives, vingt ans

Pierre Bardin, dix-huit ans Georges Jaumct

Arthur Vatentmrer, Iienri Pagot, dix-neuf aos

Louis Rougey, dix-sept aae

Tous ces liions ont été envoyés au dépôt

Bois-Colombes, M. julien Freyet, employé de commerce, demeurant rue Félix-Faure, s'am usait hier après-midi, dans son jardin, à tirer à la cible avec un revolver lorsque, par suite d'un faux mouvement, un coup partit à l'improviste et M. Freyet, atteint au ventre, s'af faissa, sanglant, sur le gravier

L'état du blessé est des plus graves

Argenleuil. C'est lundi prochain, 24 septembre, que sera célébrée à Argenteuil la tra ditionnelle fête des Vendanges qui, tous les ans apporte tant de joyeuse animation dans ce coin de la banlieue parisienne

Pantin. Trois individus qui avaient pénétré l'avant-dei-nière nuit dans le débit de vins de

Mme Oodefroy, 63, route d'Aubervilliers, se prirent de querelle avec un consommateurs, M. Paul

Hestres.t, peintre en bâtiments. Puis ces individus se ruerent sur lui et le frappèrent à coups redaublks. Finalement, ils tirèrent huit coups de revolver sur les consommateurs et prirent la fuite

M. llestrest seul fut atteint à la cuisse gauche

Pendant qu'on lui prodiguait les premiers soins, des argents cyclistes s'élancèrent sur les traces des fuyardes et parvinrent h en arrêter deux, Ueuri Feïd, vingt-quatre ans, et Ferdinand

Wilhem, vingt ans, qui ont été mis à la disposition de M. Marie, commissaire de police

Saiat-Dênis. Un ouvrier ajusteur dans une usine de Saint-Denis, Adolphe Elîin, avait deNe 102.– Feutlleton du PETrr Parisien

LA

Main Gauche

GRAND KoMAN LNÉDlT

TROISIEME PARTIS

VERS L'INCONNU

X (suite

U fit monter mademoiselle Belcourt dans le flacre qui suivait

Cocher, au Bois de Boulogue. pavillon d'Armenonville

Yoilà, monsieur

Thérèse était assise

La voiture pencha en craquant, lorsque le gros homme s'y hissa

Et, eu sentant le coussin plier à côté d'elle la pauvre fille fut reprise du haut-le-cuur qui lui venait, à chaque tentative quelque peu ée, de son richissime propriétaire

Uue folle envie la saisit, de sauter au bas ilu véhicule, de se mettre à courir jusqu thft elle

Chez elle, c'était le suicide

Car elle était bien résolue

Elle ne voyait plus d'issue

Elle eu avait asst la fatigue la terrassait

Son père et sa mère ne partiraient pas aans elle

Fallait-il plus de courage pour marcher à la mort, que pour se donner à cet être bedonaant, ronronnant à côté d'elle, la pressant du bras et de la jambe

AepralucUou interdite puis quelque temps de fréquentes disputée avec sa femme

II y a quinze jours environ, à la suite d'une de ces querelles, Ellin, dans un accès de véritable furour jalouic-, enferma sa femme dans une chambre

Dapuisiors il continua à séquestrer la malheureuse, à laquelle, la nuit venue, il continuait à faire des scène épouvantables

Mardi dernier, une voisina rendit la liberté a la prisonnière

Le soir, Kliin, ayant eu connaissance du fait se rua sur sa femme et, après l'avoir traînée par les cheveux à travers son appartement, l'enferma dans une autre pièce

Mme Eltin, après avoir stiW cette épouvantable incarcération pendant six jours, prit le parti de jeter par la lucarne qui éclairait sa prison une lettre adressée à M. D Homme, commissaire de police

Aussitôt le magistrat se rendit à I'osïne où travaillait Ellin, puis, en compagnie de l'ouvrier alla délivrer la malheureuse femme

Le magistrat a ensuite procédé à l'arrestation du mari geôlier

Vet&ailios. La fête de nuit dont nous ayons parié n (m hier en présence de plus de cent i .• malheureusemeut attristée par deux accidents, Un ouvrier, Victor Bdonnrtl, âgé de uns, fait tombé à" une échelle et s est brisé la jambe gauche nn autre ouvrier, Grégoire

Ernest, s'est grièvement brûlé sur plusieurs parties du corps avec une lampe à essence

Rambouillet Le jeune Courtois, Axé de eix anrf, dont les parents sont morts avant-hier, empoisonnés par des champignons, est déeédé à son tour hier à une heure

Le deuxième ii!s est à t'agonie. Tout espoir de le sauver semble perdu

BALZAC POUR TOUS

Parmiîcs grandes gy dres dn siècle il celle de Balzac de Kalzac n'ont pas v, jue lorsqu'ils ont paru par

ÏHvcise. scieiHiilqne de la nature humaine en ce qa tilc ade uoosUiuùf, de parujaueat, d'éternel

Balzac Il pu donner justement à l'ensemble de ses œuvres ce titre grand et cruel entre tous La Comédie humain , car, comme on dit vulgairement il mont r< '"̃. tout craché, tel qu'il est le plus souvent i est plus instrueuf

Dans m l'on ne veut plus se nourrir de ehInii>F?s. !̃̃ •:̃̃̃,̃. . Yv^ri i^euse passion delà ic- :<j t iiif rpv- ̃ ;ir )eiirnoml>rç combinas avec les coiidifii-i ̃; • ̃̃:̃• K'squjlles Us étaient iVlités, un luxe df. était loin d'ùire accessible à tous nent connu de nom, Balzac en fait

TiV- j -t ^a%'o:ir;' au par nu fftif nombre de ltsttnïs. Ti. i-i père fîoriyt et àf. ju, ùe

Grandot, de entendre parler n ut les jour est endn venu où chacun vu nêtrer dans l'intimité de ce personnages

Auinurd'hui irait dans la \:oqii iUiU ce qu'on peut appeler l'iidition

Viondrout ensuite complets en ai. uuiim:. la .iiniioR du Blial-'iuxfteUite, Goitet'k la Maison A ! .̃!(! 1' , le S'il Ue Sceaux, Jfonor ine, la

Vendetta, Ferrayws, la Fil/ aux yeux tïw, Une double famille. Entre temps paraitront la Femme de trente ars, le Médecin de campagne, œuvres en deux volumes, etc. Tout le monde désormais, tout le mondi sans exception pouna donc et devra lire

Balzac. (Erneat Klammarion, éditeur, ifi, rue Raciue). M

LES SPORTS

LE CYCLISME ET L'EXPOSITION

LE BOL D'OR

Cette grande épreuve cycliste de vingt-quatre heures du Bol d Or qut s annonçait comme devant être d'un intérêt transcendant, n'a vérita blement pas tenu tout ce qu'elle promettait tout en nous donnant bien des surprises. Entre Muret, Cordung et Walters, ou s'attendait à une lutte épique et nous n'avons rien eu du tout. Iluret, soutirant des blessures aux jambes qu'il s'était faites il y a huit jours, a abandonné la course dès la quatrième heure. Coriiangr, à court de forme sans doute, mais aussi mal entraîné, s'est laissé doubler let redoubler dès le début, puis a étonné tout le monde sur la fin

Walters seul a marché toujours au début d'une façon merveilleuse, si bien que toute la nuit de samedi à dimanche nous u'avens assisté non à l'âpre combat escumpté, mais bien plutôt à une tentative de record faite par l'excellent stayer anglais, les autres ne semblant être là qu'à titre de comparses

Mais il n'en fut pas de même pour la seconde partie de l'épreuve, ainsi qu'on les verra par lecompte rendu détaillé ci-dessous, que nous re prenons où nous l'avons laissé hier

Aeurc Mêmes positions, et ainsi.. tout le reste de la nuit, Watters se maintenant d'heure en heure il. quelque 10 kilomètres au-desMis du record

Un changement de position à noter aux premières heures de la matinée. Robl, le coureur allemand, qui s'était maintenu jusque-là à la seconde place, est contraint ùe la céder au flotlandaia Coi-iiang, qui, à mesure que le temps s'écoule, semble retrouver ses jambes de recordmen des 24 heures, si bien qu'avec le jour et les premiers chauds rayons du soleil nous trouvons de deux en deux heures heure i" Walters, kil. 313 mètres

Cordang, 590 kil.; 3' Robl, 571 kil heure 1" Walters, 724 kit. T25 m.; 2 Cordang, 672 kil.; Robl, 636 kilo

Aeure 1" Walters, 794 kil. 550; 2' Cordang à 104 tours; 3" Robl, 4, Frederick, 5, Garin,6 Foureaux f9 heure: Walters tombe, pris d'une insolation et souffrant du genou. On l'emporte dans une voiture des Ambulances urbaines, chez lui avenue de la Grande-Armée t0' heure Curdang passe en tète

Aeure i" Cordang, 851 kil.800; 2- Walters à 4i tours; 3' Aobl, à i24 tours, 4' Frederick, à tours; 5 Gariu, 6' Foureaux, 7' Muller>8 Oliver

SI' heure' Il, Cordane, 885 kil. 200; 2- Walters kil. 500; 3' Robl, kil 4' Garin kil. ;5' Frederick, 8ookil.;6- Foureaux. 767 kil heure 1" Cordang, 921 kil. 400; 2' Hobl kil. 3 Garin. 849 kil.; 4' Frederick, 834 kil

Walters, 8x9 kil. 300; Foureaux, 804 kil

SF heure C'est la fin, les entraîneurs poussent leurs hommes, les encourageant de la voix et du geste, leur passant les ultimes excitants

Champagne, kota, alcool même

Quinze minutes avant le coup de revolver final, Cordant! toujours en tête, mnrchant d'une façon splendole, touche violemment la roue de son tandem entraîneur et s'attaie sur le ciment

On le relève les jambes fortement écorchées, et on veut l'emmener au quartier des coureurs se faire panser, sa place de premier étant assurée

Très énergiquement il refuse, et, pàle, défait en sang, remonte sur sa machine achever les

La mort

Ce mot l'épouvanta

Elle laissa partir le fiacre, raide auprès de

M. Brigoin qui jubilait

Au bout de la fils des voitures, une autre s'ébranla

Le client qui venait d'y monter, debout au milieu, et se penchant vers le cocher, <'ésignait du geste, celle qui emportait l'homme et la jeune fille

Ni NI. Brigoin, ni mademoiselle Belcourt ne se doutaient qu'ils étaient filés

Jean Rédal ne s'assit, que lorsqu'il fut bien certain, que son cocher suivait la bonne piste

Allez mon ami, soyez habile et prudent vous n'aurez pas à vous en repentir

Ne craignez rien, je connais le copain je ne le perdrai pas de vue, nous sommes de la même compagnie

Jean Rédal ne souffla plus mot, que pour demander, à deux ou trois reprises

Vous ne les perdez pas de vue t

Non. non, pas de danger

Il n'vvait qu'à se laisser conduire

La soirée, en effet, quoique fraîche, était très belle

On y sentait ce souffle printanier qui, à

Paris plus qu'ailleurs, frappe agréablement les narines

A côté de NI. Brigoin, se contentant de la pousser de temps eu temps du coude ou du genou, Thérèse, le front moins brûlant, les yeux presque clos, sentait descendre en elle un grand calme, une sorte de réaignation

Le besoin de vivre la reprenait, bercée dans cette voiture, le visage frappé par cette brise qui. au-dessus des odeurs des rues, apportait comme l'ivresse du renouveau

A vingt ans, on se tue par amour

Oa ne caeUule na devant 1& misère dernières minutes, agi applaudissements de la foute des spectateurs

La haure enfin a sonné: et ce classement est commnniqué i" Cordang, kil. m

RoW, 894 kil. 7JS m

Garin, kil. ?fr m

Frederick, kil. m

Foureaux, sa kil. m

Walters, kil. m

Muller, 739 kilo S75 m

Oliver, 630 kilo m

Dans la soirée, nous avons tait prendre dcs nouvelles du malheureux Walters. Il nous a été répondu que son état, sans inspirer de vives inquiétudes, était néanmoins assez grave pour nécessiter de grands soins

LES C9RCoURS DE BALLONS

Outre le Bol d'Or, l'annexe de l'Exposition de

Vincennes avait hier comme attraction d'importants concours aéronautiques

L'après-midi, un concours sur distanee minima, par rapport à un point fixé d'avance par chaque aéronaute. 17 aérortats y ont pris part français, i anglais et 1 brésilien

Nous n'en avons pas encore les résultats

Le soir, à sept heures, a eu lieu le départ de autres ballons prenant part à un concours de durie sans handieapage. Le vainqueur seraceloi quai restera le plus longtemps dans les airs, sans escate

Nous n'ituroas vraisemblablement que demain les premiers résultats

Le soir, à l'annexe, fêlo de nuit et leu d'artifice, le tout fort réussi

DÉPARTEMENTS

IDE Noa CORRESPONDANT PARTiCULTEltS

Dimaniha 16 septembre

Clarmont (Oije^. Le couronnement de ta rosière de Mouy, Mlle Jutia Jean-Pierre, àgée de dix-huit ans, marchande des quatra-saison a eu lieu hier. Mtie Julia Jean-Pierre est l'aînée de cinq enfants et a ses parents à sa charge

Conduite à l'hôtel de ville par M. le maire et la municipalité, elle a reçu, avec la couronne de rosière, un livrât de 3u0 francs

Hontargia. Les habitants du hameau de Labrosse, commune de Girolles, ont trouvé, hier matin, dans la mare du viltage, le cadavre d'une jeune fille nommée Amélie Gabreau, àgée de vingt ans, domestique de terme. La malheureuse, qui se trouvait enceinte, s'est sans doute noyée volontairement pour cacher sa faute

LES COURSES

VIrVCEKXES

Aujourd'hui lundi n septembre ISQO

MO3 PRONOSTICS

Pmx DU Vert-Galant. A réclamer, 2 ans

M) francs. 800 mètres. Pic Vert. Sarcpta

Pmx Du ViAiiUC. 3 ans et au-dessus francs, 2,000 mètres. Eurotas, Cainpina

CiuTÉiuuii BEViNCENSis.– 2.acs, W^XUfrancs üO mètres, Joli Cœur, Palette

Paix DE Nogbnt. –A réclamer, 2 ars francs. Locanda, Brtnta

Pmx des Sentiers. Handicap, 3 ans et audessus, francs, mètres. illa, Bamp tonio

Demain mardi, 18 septembre, courees Engliitin

BOlS-DE-JBOULOGXË

Résu'lats du dimanche it septembre f

C'était hier la journée du Hoyal-Oak et de

I Omnium, deux épreuves classiques, qui avaient jadis le don de passionner tes sportsmen, sur lesqaeltes on ouvrait des livres, pariant longtemps à l'avance, équilibrant les paris, ce qui constituait un travail sportif attrayant et instruçtii, d'où l'on tirait nne connaissance plus ou moins complète de la vateur respective des chevaux

Aujourd'hui ce sont des éprouves comme les autres, ni plus ni moins intéressantes les cheveaux qui les disputent n'ont pas été, comme au trefois, affûtés spécialement afin de s'y présenter dans la plémtude de leurs moyens; lis sont entrainçs comme le sont tous les chevaux aujourd'hui, afin de pouvoir courir tous les jours aussi, le hasard, un incident de course, une fausse tactique du jockey sont-ils pour uue grande part dans le résultat. C'est toujours un joli spectacle, ce n'est plus au même degré qu'autrefois un événement sportif

Ce sont des chevaux de second plan qui ont disputé le Hoyal-Oak. Le plus qualifié paraissait être Ivoire, que l'on avait cru capable de gagner le prix du Jockey--Club rt le Grand Prix de Paris

C'est à peine s'il 1\ été assez bon pour- battre

Cupidon et Ganymède, de véritaÎJles utilités qui n'étaient séparés que par une tête à l'arrivée na a gagné en cheval courageux, ne venant qu'à la ligue droite, après avotr paru en difficulté pour suivre le tram fait par Conte de Fée Séducteur et Voiron. Très bien soutenu par 1)odd il avait quelque peine à résister à droite à l'ab taque de Cupidon, à gauche à l'attaque de Ganymède, et ne l'emportait que d'une courte tête. Le montant du prix est de francs pour le gagnant, y compris francs à l'éleveur; Cupi don reçoit francs et Gaaymède 3,000 francs

L'Omnium a été disputé par douze chevaux on faisait favori Eguzon sur la foi de sa bonne course dans le grand Prix de Vichy, où il était arrivé troisième, à une tête de Gravas, second derrière Herlaz il était monté par Dodd, le jockey de l'écurie

Brémand, qui avait dans la course Isère, confiée à l'arüste G. Stern- Le cheval n'a pas même été placé, Le train a été mené par Triboulet, Iungalie, Becflgue et Kroshka. Loulou dépassait ses concurrents dans la descente et entrait premier dans la ligne droite Eguzon et Isère appa raissaient derrière lui Loulou maintenait son avance et semblait gagner, lorsque G. Stern demandant un suprême effort à Isère, le rejoignait à cent mètres du poteau J. Watkius sur

Loulou manquait de décision et d'énergie, et se laissait battre d'une tête par Isère. Eguzon aurait pu avoir la troisième place, mais son .jockey, se voyant battu, baissait les mains, Kingalic en profitait pour se placer troisième devant Chiffonnelte et Eguzon, les autres plus ou moins arrêtés

Eguzon, handicapéà49 kil. l/2,a a porté 30 kil

Dodd n'ayant pu faire le poids

Les autres courses n'ont pas offert le moindre intérêt. Le prix de Sablonville, réservé à des deux ans inédits, a été gagna facilement par La

Camargo qui, réparant progressivement le désavantage d'un assez mauvais départ, est venue battre Pierre Infernale, qui semblait avoir course gagnée après le petit bois, La Jonchée et Champfleury, un poulain à ne pas oublier. Le favori

Usurpateur a mal couru

Le prix de la Prairie a été gagné d'un bout à l'autre par l'outsider Tirana, confiée à Nicolas battant Le Rosejç et Bohème

Le prix de la Celle-Saint-Cloud, pour juments

Oui, la volonté de vivre reprenait toute sa force chez Thérèse Belcourt

On eatrait dans le Bois de Boulogne par l'avenue de la Grande-Armée

Et l'on fut en quelques instants au l'avillon d'.irmenonville. Le jardin était aussi rempli que par un seir d'été

Le printemps précoce amenait les consommateurs, simples promeneurs, couples en parties fines

Un orchestre de tziganes, y jouait, depuis deux ou trois soirs, son répertoire entraînant

Et, autour des tables, sous les bourgeons des taillis, un va-et-vient plein de gaîté, des rires de femmes en toilettes plus ou moins voyantes, quelques-unes d'une extravagance teute spéciale

C'étaient, celles-là, ce qu'on appelle des cocottes

Tandis qu'elle descendrait, acceptant la main de M. Brigoin, de l'humble fiacre qui les amenait, Thérèse en voyait, quitter des équipages de luxe, où des valets en livrée gardaient la respectueuse correction de domestiques de grandes maisons

Il n'y en a pas une, dans tout cela, qui vous vaille, murmurait à son oreille l'ancien entrepreneur; je suis riche, beaucoup plus riche qu'on ne le croit encore, j'ai pour plusieurs millions d'immeubles. je puis vous mettre sur ce pied là, ma chérie

Elle ne répondait point

Tout cela, ce milieu, l'établissement qu'elle counaissait de nom, mais où elle entrait pour la première fois, l'éblouissait sans la tenter

Elle éprouvait comme un vertige

Et elle s'en allait dans son simple costume étalé, toute blanche sous son chapeau au nœud coquettement chiffonné, acceptant cette fois le bras jusqu'alors refusé, sentant ses vmobea mollir, iacertaiae dans cette cohue mairlen, a été pour Favooette, battant nettement

Albertlne et ta débutante Frisette

Enfla Granttessa la seconde du prix de Diane a battu dans le pnx :le Glatigay Intérim et Go

On Roméo, monté par son propriétaire, M. Cuimaut, a paru regretter la moalj de Dodge, et n'a pas quitté les derniers rangs, en ^onipaguie de Théobard, son vainqueur de Maisons

Au point de vue mondain la journée a été très réussie le temps un peu lourd i:' ̃. pi- manqué d'un soleil qui faisait valoir le j et la beauté d'un pesage aimirabliim. .i^i' -toauet qui témoigne d is soins assidu de l'cxceîk-nt secrétaire de la Société d'encouragé méat, M. Galton. L'assistance était des plus nombreuses: l'élé ment étrangler y était largement représenté et ne marchandait passes éloges à l'artistique cuation de ta Société d'encouragement

La pelouse était garnie de speetateurS comme aux plus grandes journées de Longrhamp. Kn somme, grand et lé^tinae socces qui permet d'augurer nue journée splendide quand sera disputé le prix du Conseil municipal

PRIX DE LA Prauue. 3 ans et au-dessus francs. 2,000 mètres environ. Il, Tirana à M. de Gheest (Nicolas); 2 Le itoxg (Ctajtton

Bohême <J. Walkins

Non placée Masséna, de<àu-Chùae. Brio, MolMc n. Amateur, Fauvette, Beiicùiua, 'rertia

Oafmé d'une longueur, trois-quarts de ^ongu -̃ '•" 'l^uxième au troisième a ans. francs i" La Camargo, a M. A. Abeille

Lu Joçeht-i {G. Stcrn

Non pièces Vieux Marcheur "r- :p l'Air

Casse Cœur, Usurpateur, Péri:: .-i;ioa naire, Champtteory, Kharloum, Monode deux longueurs facilament, trois longueurs dn deuxième au troisième

Pnix Hoyal-Oak. 3 ans, fraties mètres. Ivoire, à M. de Brécnoad (Dodd

Cupidon (W. Prattj; 3- GauimèUe (Ed. Watkins

Non placés: Conte de FW, Rayai, Kiss, Cap

Riartin, Séducteur. Vénitienne, on'on

Gagné d'une courte t>He, une tète du deuxième au troisième

OMNIUM. ans et au-dessus. francs mètres î"Tsère,& M..T. de lîrémonii (G

Stem); 2, Loulou (J. Wxtkins), 3' Kiugalic

Spears

Non placés Allier, Raquette II, Eguzon, Gildn

Krnskha, Becflgoe, ChiffonneUe, Triboulet, Niémen

Gagné d'une courte tête, deux longueurs et demie du deuxième au troisième

PRIX DE LA Ceilb-Saikt-Cutod. -:1 3 ans et au-dessus, francs, 2.OJ0 aiétres, 1" Fayonette, à M. H. Delamrare {Bowca!, 2' Albertine

Bd. Watkins), 3' Frisette (\V. Pral

Non placés Juniori, Hirondelle, Vendée, Gabriellc. Merveilleuse, Alvéolé

Elagné d'une demi-lonsueur, deux longueurs du deux

Paix îs el au-dessus francs, c. i ^i-andese, à M. Abeille

E. Watkins;; 2' Intérim (Bowen) 3 Go On (H

Mitchell

Non placés Ttoméo, Théobard

Oa^né de deux longueurs, une kngutur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL chi.vaitc jlofr 5fr cmsvAix lûfl. 5 fr

P 40 50 2S 50 P

I.eHosesr-P 34 M M) Lmtlmi P Il

Bohème .B 33 50 Il 50 KiOgaUc..P 33 r

LaCamar G Fiivouette.S 3 S

P 26 P tS Sl

Pierrelnf-^P 2b 50 12 &8 Alhertine P

La JoncbéeP SI 50 2G Frisette. P 24 t

Ivoire.6 t3 Srandesse.G 16 5iv

P i Wl P

Cupidon.P hitérlm P 'SI tt

Ganyroôcle Il

On annonce une nouvelle ^jaisse de prix des becs Auer et etes manchon?. Rappelons que le

Bec Auer a obtenu un Grand Prix a l'Exposition

LES LIVRES tlcvue septembre. Sindhad le Marin ;i" .'t c traduction littérale fit coin plèletUi t-'xte arab^par tedortfur J. C Mardrus

Léon Tolstoï, <J l'Éducation reli: v,- A. N

Apoulihttne. Tes Archives de la c- .,<̃ •>• n., roman. Michel Arnauld

Alexandre UDben. le Ni wlcur de Montagnes, légende javanaise. Alfred Jarry, Kfessaline, roman de l'ancienn.1 Homp. La I.a Qufnzatne. Fr. Davelllans la Répr" 'Tovtnce. Paul Louis, l'Impérialisme (A liUits-Unis, etc.). Charles Sau

Promctiico à Bêaiers. Gustave 6ahn, Fernand

Caussy, Robert Dreyfus, Victor Burrucand, AUied

Jarry, les LivresCourrier des Théâtres

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi, le Cid; mardi, les Huguenots mercredi, HeHé et la Ataladetta jeudi, Faust vendredi, Sanison et Dalila et la Matadetta; samedi, la Valhyrie

Comédie-Française (salle du Nouveau-Théâtre lundi, Denise; mardi, Y Aventurier et le Député de liombignac mercredi, le Monde où l'on s'ennuie; jeudi, V Ami des Femmes vendredi, Adriennc

Lecouvreur; samedi, Gringoire et le Qendrt de

U. Poirier

Opéra-Comique. -Lundi et jeudi, Louise; mardi

Ma on mercredi, Mignon; vendredi, le Barbier de SévUle et Javotte samedi, Carmen

A l'Opéra-Comique, Mlle Marie Delna interprétera samedi prochain le rôle de Carmen dans l'o péra comique de Bizet

On avait parlé de la création d'un troisième jour d'abonnement à la Comédie-Française

Rien n'est décidé encore à ce sujet; il est même probable qu'on s'en tiendra aux mardis et aux jeudis qui paraissent suffisant, en raison des pièces nouvelles qu'on ne pourrait plus à un moment donné représenter que trois fois par semaine

Le Théâtre-Français sera-t-il réellement prêt pour la fin de l'année? M. Guadet l'affirme. Mais le travail qui reste à faire est considérable. La saile n'est encore qu'un vaste trou obstrué de madriers

Le nouveau théâtre contiendra 1,450 places

Malheureusement on a dû conserver les étages primitifs, qui seront un peu bas, n'ayant que m

L'architecte a multiplié les issues et les dégagements enfin la sarte peut-être complètement isolée de la scène et de ses services

Le comité de la Comédie-Française a accepté

Lentement, en frôlant l'orcheste des musiciens en dolmans rouges à brandebourgs, qui maniaient l'archet, tout en coulant à droite, à gauche, leur regard noir embras6, ils atteignirent l'entrée du pavllon

Un cabinet particulier? demanda M. Brigoin

Monsieur. je ne sais pas. il faudrait s'informer auprès du patron

Comment, vous ne savez pas. il faudrait s'informer auprès du patron de crains que tout soit pris, en ce moment. Nous avons un monde fou, ce soir

Informez-vous vivement; s'il n'y a pas de place ici, nous irons ailleurs

Le garçon s'enfonça dans la salle principale du restaurant

Il mit bien dix minutes à reparaître

M. Brigoin s'impatientait

Mademoiselle Belcourt regardait le speetacle nouveau qui d'abord lui brouillait la vue

Tous ces gens, autour de leurs consommations, bavardant, pendant que les violons leur apportaieut les phrases brillantes ou langoureuses, de cette musique spéciale qui alaR guit ou qui entraîne, paraissaient sans souci goûtant tout entier le charme ou l'excitation du moment

On pouvait donc être heureux sur terre il y avait du bonheur pour certains

Thérèse ne s'éveilla de son espèce de contemplation, que lorsqu'elle entendit discuter avec le garçon, celui sur le bras de qui elle continuait machinalement à s'appuyer

Vous n'avez plus qu'une pièce. par derrière.. au rez-de-chaussée

Oui. monsieur

Qu'est-ce que cette pièce

Un petit salon

Y est-on chez soi

Oh! monsieur, encore dus u'ajlle.uis avec regrets la démission de M. Boucher et de

Mlle Marsy quant at. Worms, il ne quittera la

Maison de. Moliàre que dans le courant de janvier

La pièce qui succédera aux Bouffes-Parisiens à l'Knfatti pfoiiiffuK est choisir

Cest la darda, opérette en trois actes et quatre tableaux, paroles de M. Alfred Delitie, musique de

M. Louis Vsrney

Les répétitions vont commencer immédiatement

L'excellent artiste Maure!, que M. Chariot a engagé au Palais-Royal débutera la semaine pro chaine dans les Dindon, qui, on le sait, doit alterner hebdomadairement avec Coralie et Cie

A i'Odéon, on demande des figurants de vingt à trente ans pour la Ifmerre nt Dentelles

S'adresser au régisseur général de cinq à six heures

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS w. Après une courte absence, trop longue encore au gré de ses nombreux admirateurs, Mlle

Ferj>ero, la déiJcieuie baUefine de l'Hippodrome, a fiùlhigr stiîr sa rentrée dans le ballet de Veraingetonx. Elle a retrouvé son aucoés habituel si mé rité par sa gréée ot la science impeccable qu'elle possède de son e.-U Le speotaols actuel d l'Hippodrome est d'ailleurs de tout premier ordre avec les Lécusson. 'es JooS, le désopilant clown Cerra et toute une série de tuties et de courses dont les émouvantes péripéties mettent la salle en délire

Ls réputation de Foottit et Chocolat est aujourd'hui, universelle. Ce duo irrésistible est aussi connu an province qu'à l'étranger et, chaque soir, au Nouveau-Circiie, c'est un formidable éclat de rire quand ces deux princes de la grimace entrent en piste

On sait que Foottit n'ajamtis plus d'entrain que lorsqu'il joue devant une salle pleine. Il est bien servi en ce moment! La salle du Nouveau Cirque n'est pas pleine, elle est bondée

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU LUNDI 17 SEPTEMBRE l 0û

ENCEINTE DE_L'EXFOSITIOH

De h. <•> à 4 A. IIS

CIIAMP-1lE-WAKS

Kiosque n nar. l-t1.u

Sabe, Gouaod. t-ensaiU'u, ̃ Muti lire eette vemaiiw aans

L'AGRICULTURE NOUVELLE iearai Popaire ïàum as \i etwfflm mat

LE NU.MKRO 10 CSNTlMES dc la Vente du 13k1 par ! ̃< Atrricul leurs. Echos agricoles. Albert iv:" 'visionrdra temps

P. Vimeux !•̃.)• ^:s et fourrages précoces. A l'Aca.1' .:euros. J. i>nmont Sur la s terres, iiuni

L'Agriculture al..1 uuivcrielle d

Récompenses. s. Le concours international hippique {/mec fig rmcuuure. j. ae uoverao La viniucauon en blanc des Raisins? rouge . P. Itevue vinicole. J. Troude de Fruits à noyaux. G. Ballanchoo Questions viticoies

Horticulture. S. Mottiet Culture des Fraisio.ra. A. ila^uien Sur la liurac Rcrminalive des graines. P. Fruits et Légumes aux

Halles

Èlevage et Basse-Cour. Louis Brechemia

L Exposition il Aviculture

Législation rurale. Questions diverses

B. Héuinons commproiales

Qorrospondancu. Halles, Marchés. Bulletin

Bach, d Coudre HUBTU Paru, Oat, rrtnea

CAUSERIE FINANCiERE

Les dispositions Ki'nériile.s du marché restent excellentes, et si elles n'ont pas influencé davantage l'ensemble de la cote la cause en est certai nement dans la continuation du beau temps qui semble devoir retarder d'une semaine ou deux la rentrée des absentes el par suite la reprise sérieuse des affaires. 'dais 1 on est unanime à pen ser que le terrain est admirablement préparé pour l'ouverture d'une brillante et fructueuse campagne d'automne. Sous ce rapport, l'activité qui se fait remarquer sur le marché du comptant prouve que ce ne sont pas les capitaux qui feront défaut aux affaires, lorsque l'heure sera venue

La liquidation de quinzaine s'est effectuée dans les meilleures conditions et avec des reports modérés, qui ne peuvent manquer d'aider au raffermissement des cours

Le 3 0/0, sans conserver absolument ses cours de samedi, reste très ferme à 101 en terme et à 101 02 au comptant. Ce fonds va détacher, le de ce mois, son coupon de 75 centimes

Le 3 0/0 amortissable clôture à 99 W et le il

Les fonds coloniaux n'ont que des variations de peu d'étendue et sont généralement bien tenus nous retrouvons

La plupart ries fonds d'Etat étrangers ont manqué d'entrain. L'Italien se retrouve à 9360, comme samedi dernier. L'Extérieure Espagnole faiblit de 73 G0 à

Les nonvelles d'Espagne tendent à montrer que la crise industrielle s'nggrave, surtout en

Catalogne, où l'on a voulu continuer la production dans les mêmes proportions qu'au temps où existait pour l'Espagne le débouché de Cuba de Porto-Rico, des Philippines. 11 eût été nécessaire de s'en créer de nouveaux en Europe. On dit, d'un autre côté, que le ministre proposera aux Chambres la construction de cuirassés, de croiseurs, de torpilleurs, tout autant de constructions qui ne paraissent guère propres à amé liorer la situation budgétaire de l'Espagne

Les Fends ottomans, assez négligés, se maintiennent dans leurs cours précédents

La politiciue modérée de la Hussie en Chine est favorable à la bonne tenue des Fonds russes

Le 3 0/0 or 1&91-94 est à 84 65, le 3 0/0 or à 8i

Les deux Ponds chinois bénéficient des meilleur. j> w.rossions du moment. La fiente chi m nantie a repris à fr. 99. Le Chinois

Hankúou) a eu son coupon de septeujbre lùguîieremfnt payé, malgré les événe ment, o l est ,l'un ixrn u^are; il finit à fr. 449; il est probable qu'il ne s'écartera guère de ces cours taut que la question chinoise ne la fenêtre donne directement sur uu bosquet personne ne passe par là

Eh bien, garçon, mon ami, faites-nous y apporter immédiatement, un souper froid buisson d'écrevisses, poulet à la gelée, salade russe, foie gras, dessert. le tout au Champagne frappé, meilleure marque. Quand le souper sera servi, vous m avertirez, nous nous asseyons à cette table

Cela demandera une demi-heure. Monsieur ne veut rien, en attendant

Non, rien. A moins que vous ne preniez quelque chose, chère petite

Rien, murmura Thérèse

Cela. est préférable, vous mangerez avec plus d'appétit

Je n ai pas faim du tout

Lorsque vous aurez absorbé, seulement une coupe de campagne, vous dévorerez

Quant à moi, je fais très bien deux repas dans une même soirée. Oui, deux repas.- il faut se donner des forces, diantre on en a besoin

Son gros rire, arriva seul, tandis que les

Tziganes, attaquaient leur morceau le plus enlevé, aux oreilles de la jeune ulle

Elle faillit se lever

Il était temps encore de fuir

L'image des deux vieux, là-bas, dans le pefit logement où ne restaient que quelques meubles, ceux qu'on eût donnés à peine pour un morceau de pain ceux dout il était méme défendu, avant d'avoir payé le loyer de se dessaisir, repassa navrante devant elle

Elle refoula de nouveau sa répugnanco et écouta son propriétaire

Ainsi, c'est convenu, ma petite chérie dès demain nous nous mettons en quête d'un appartement, propice à l'installation d'un cour de demoiseueg. il tous faut ua quarsert pu définitivement réglée, il rapporte kinsl

G0 Oyû. ooii compris la prime Je remboursa

Sans rest' hiuts cours de la sedant la plus grande r.Arti de leurs progrès. La

Banque de Paris ctôtwre à Iiî8, le Crédit lyonnais à H?5. Cas deux Sociétés ont très bien rap porté les réalisation de péngtoe <nw tour avance rapide pouvait TftarKjuw de leur amster en liijuMAtiou du 15. Lp Comptoir natio à nal est ferme & m) et la Banque internationale

La Banque Ottomane est hésitante aux environs de

Les recette de nos Chemins de ffr, da pius-valoei. ,nv er, à 5?,T l,i 0 fr

Le Ivywn et l qui aient actueUenxMH la libsrt- -s dividendes, participant c tte ang poor et tS milliouii. L^ hausse ronsi i> .aiile du prix diss charbons e! les dépecées d'exptoitatioa de toutes >rt s vienitronî rAmnenner, dans uae certatr :-̃̃. ,ja re<w a

L'Ortea :> mHHeOB,- t i. :î:î' :iii no saurait tire bien eli> • ,,?$ -:m.r ronl i>n nTftsui'K. #1, de w- ̃̃̃ :• r l mi il. de ¡-Etat îils publk ea:nje est r- if marché de- ̃ ,e toutes les ompa^nia ; K tioiis dans u un-: no autre ;-i.ai ri's tees penden1 sternes de estte semaine rela

L'action Lyon p rie ISA à 1845; le N nl reste A 2.'VJr>; VR-st termine à Ilt7 H2Î; les

Midi est à et iUuestà l'Orléans, upsèa avoir reculé il et miaox il

Le MétrojwHtaim an fort s't nr "̃ i'.j". 1, i r><té sur fi ù. de roj.u.-t. j.iV.ulati i e arteur sur retto valeur iji". U v --eu son cour docomCI uoottr de 1O.I francs dans l'espar d'une Cette marche rapide peut avoir

La I^Extôrteiirc et la tenno moins boum: da èbuwa o t mtiear répare ussion sur s 'hlluUS finissent la s- uiotn h SiK , le Nr .iconle quorum) né ronvenio tint bons que l'attcn n'est pas douteux ,s coupons payés eu irum'i tluuti agira UvcraJaiemeui s or leurs cours

T,e Tnawhé f.r#s aiil u f!i i t'ilHSh t

Parisien à .̃ ,;i tlénartement de Sfliiw oui oâcilLé cuire et TflO

LeS W:l ^Anc-ïif Ant !,ni

La lr ,jor niprà.' uiscil nér&l de la ùn i-cùé4U.v culujjajçBitss tramways rie- :>Bousc&t, Bordeauxisac, Bordeaux et 0ordeaux-BftRlas m prolougemnnts de lour lignes suburbaiaes écessaii fmu- i>méiwr juaq'n'au eœur de Bordeaux

Cette mesure ne tardera pas a être suivie de qui de sous tion, d'un du centre de la ville et rayonnant vers les localités les plus iiaportantf"-1 !̃̃ '"i

Sur îdre^lesacu du tné!us. Ou attribue rctt • ani;:iiiir.itioii a i; rccrudescenctt de la demande. Le ni de a et rosir- flnali ̃̃•• ̃̃ < ,o

Lo niarclii d'or Hè imnrcssioniu cette snmiii1! nomv de l'iii-rivéc du pr Pi et de soa h' .-st encore lr l:i ilion du Présiit tni' -i nt> T.f'S ffmis que cette n été eDUereu sihli . La Band Mines est en progrès de ü la GoWtleWs et l'East liaud s'avauceat tontes les deux

Ce qu'il faut constater, o' st qu'il e règne pins d'opinion p ssimistn au stijpt dft l'avenir des mines. On sait maintenant quil n'il pan ét c d r à la ui-fiiri'. ni

IttOB le SOUti-Bol Ifin ne doute pas q j ise beaucoup le ticveiuppemcru luuusinci

Voici tes derniers cours cotds, & la Bourse de

Lille, sur les actfoos des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Albi

Aniche (Nord), le 1 ':? i i.t

Anzin (100 de dénier) v >i– <f

Bruay

Dully-Grenay (le 6 ) i, ski

Campaguac r. l'xj i

Carvîn .w.v.̃. . . r

Clarence 12;X

Courriéres (le 10 ) iviî

Crespin (Nord

Douthy

Drocourt '•♦ïw. W

Epinac

Escarpelle (Nord) v. . WA

Ferfay .. , i:U

Flines-ies-Raches 1145 i

Lena (100- d'action) kLiévm m

Ligny-lès-Aire (C aon

Meurchin (am. 100 Ir. t. p

Ustricourt ^ t. lib. 6oü fr.) ,m 19U

Vicoigne 3lt

EEDAILLE oOS'. ECREME SIMON

PARIS. Exiios" tolo

CHOCOLAT

MENIER tier riche. parmi les quartiers riches. Vou choisirez

Je n'at pas de préférence

Il est nécessaire d'en avoir une

Que pensez-vous de la Madeleine

Je pense que les serait très bien. . uo des rues avoUinanteElle s'intéressait

C'est très utraL., Noua trouveram p là, nous trouverons. d'anciennes maisons avec de grandes pièces. des pièces hautes où l'on respire. L'appartement arrêté, et même avant qu'il toit arrêté, on peusera au matériel. Pur , il sera urgent de voua entou rer de professeur sérieux

Cela u'e.st pas le plus difficile

Je le crois. Pourtant, il faut savoir a qui en a affaire. Vous ne faites que de peinture, vous, mon èuf.tutî

Oui, aussi je rw prétends diriger melmême que le ci. iieiutur . J'aurais comme- dir&cti ,le une personne dunecinquv u-j'-hs, la maîtreste de la première s lVxteraat ou j'ai fait changerne;. 'ou. qui lui donnera beaucoup p. et augmentera ses émoluments

Parfait

Par eUe, je me procurerai les différent antres professeurs

Très bien, très bien, appuya M. Brigola s'apercevanl avec u:i° eeratae satisfaction que la jeune fil!' de san ton tour tvur ironique ou

Et vos s- iiarogea-t-il, qu'ya-t-il à faire Imm :t ;> ur eux

Les lajs i un ,u soiiU œe permeUr

Je vous ai dit que dès demain i_ Xauoz-You . t c ta 4k