4L! 

*Le -Petit &àx*Qi&r£ 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 16 septembre. 

i GRAINS ET PAHINE3.– Nos lecteurs n'ont 
pas oublié qu'il y a un mois et demi nous avons 
publié une estimation approximative de la ré- 
colte du blé en France, et nous avons trouvé 
hectolitres; nous avions négligé, avec 
raison, les quantités inférieures à hecto- 
litres. 

Mercredi dernier, le Bulletin des Halles a donné 
A son tour son estimation, dont le total est de 
1OT,535,4u0 hectolitres c'est donc, en chiffres 
?ronds, 2 millions d'hectolitres de plus que nous 
'que ce journal trouve pour la production de la 
présente année. 

Sans vouloir rechercher quel est le chiffre le 
plus près de la vérité, nous ferons seulement re- 
marquer que l'écart entre les deux totaux est 
insignifiant pour notre production, d'autant plus 
qu'on ne sait jamais exactement combien on 
récolte de blé en France il suffit de savoircom- 
ment se fait la statistique pour s'en rendre 
compte. Nous attendons l'estimation du minis- 
tère de l'Agriculture pour connaître à peu près 
le montant de notre récolte. 

On nous permettra cependant de faire remar- 
quer que lorsque nous avons fait notre estima- 
tion, en ne connaissais les résultats des battages 
•que dans quelques régions. Or, depuis qu'on est 
Ï peu près Uxé sur le rendement à l'hectare, on 
se plaint partout que la gerbe n'a pas donné ce 
qu'on espérait, sauf dans quelques régions fa- 
forisées. 

Il nous semblerait donc que notre estimation 
doit être considérée comme un maximum, 
l'après ce que nous avons entendu dire par 
>eaucoup de personnes autorisées. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
,eu des affaires assez actives et dans la première 
'moitié de la semaine, il y a eu un mouvement 
de hausse assez sensible; hier la tendance est 
devenue un peu plus calme, mais néanmoins on 
a terminé en hausse sur la semaine dernière. 
On a ct0luré, hier, en cotant les farines fleurs 
de Paris, le livrable courant du mois de 26 fr. à 
26 25; octobre, de 26 50 à 26 75; novembre-dé- 
cembre de 27 à 27 50; les 4 mois de novembre 
de n 50 à 27 75; les 4 premiers mois de 28 fr. à 
25; les kilos, entrepôt. 

UN REMÈDE QUI GUÉRIT A COUP SUR 
Pauvres gens! ils auront beau faire, ils ne 
\»ou-ront jamais réussir à cacher leurs inflr- 
'mités petites ou grandes. Les uns avec le 
visage marqué d'une manière indélébile par 
la petite vérole les autres avec les jambes ou 
iles bras tordus parles rhumatismes; d'autres 
avec la tête affaiblie par les multiples accès 
d'une maladie des nerfs d'autres enfin qui 
auront aussi beau faire, mais qui n'emporte- 
ront pas moins jusqu'à la tombe le souvenir 
indestructible de leur combat à outrance avec 
,la maladie Les blessures pourront se cica- 
.triser, mais les cicatrices resteront assuré- 
ment. II n'y a que les soins les plus attentifs 

•MUtmiiUMli|««tt»IUp«riUKfl" ̃. T^ et 
_L> tira I l|K_a*tr'iK>rtée-iiait#t*our 
ftfH en L« illustre donnant toa# In 
et U m.aitr« de preudre te*ma»ure«, est enva^* 
l_|f, CLAVCJUB, ip*uM breveté. 234, F»_boura St- Martin, Part* 
AVIS. Avec 1000 l'cheter une PART 
Un» Syaicit. CAPITAL. DOUBLE dans ùrtfcMti. 
ftEAHS- p*r PAR7, intérêt 5 • 15 fr. par Obligation. 
tlXMiC.it-lNTl: LACHAUO t C<<,ki(iiifi,44, R. S'-Georges.Paris. 

Utf tlll I Bv^i2.'U'n_iir 
«M ENFANTS <k> la CHAPELLE. rue ie la Ouw^ta, Paie 
GRAMMAIRE de la BOURSE 
0Sm– (Ed- de B12 pages de texte, Emoi franco e»au» 
taibrai ou KilnJ.LibriIri» SEYIN et REY.g.uoul.d»! Italien. Paria. 
t. garant BaoqDBT- 

GRAND BAZAnDELnUTELOEwILLE1" 
EXPOSITION LUNDI 17 SEPTEMBRE ET JOURS SUIVANTS 
TAPIS RIDEAUX AMEUBLEMENT 
MOfiOETTÊ unie très belle qualité, ffi* Un SUPERBE LOT de CARPETTES LIBAN FOYERS JACQUARD 0%, Sarx ffi. 
Lai no retord garantie éwU UW garantie laine peisnée, largeur 70 cent. V copie fidèle des plus beaux tapis d'Orient. double suite, avec franges. Dim I55x7f>~ 1# et art nouveau. Hauteur 3m prêt à poser Jtj 
ÎMMlSÏJnî^iiiirttiûiûQV 500 pièces de Tissus tapisserie, 
Hwtel.iiie,deMinaartnoiivmii.lZ-0lOS8Z0 50 dessm tigré *-95tf50»JS5 g 50 I Ù 50 IPSO -.S? flg i" qualtiù, avec franges. D.m. -1 00 x 9Qc« %Jt IV «rt nouvean, largeur 1-30 1 
iWVOi FRAWCO SJV PHOVWC-E KTOTBS CATALOGUE X>3 DE LA. SAISON JBN VO1 FHATfCO JMT _»«O VI2VC- 

ces gestes les plus Impératifs, ne me rappelez 
pas que je me rends 

il rit comme toujours. 

Quel mot! 

Puis, voyant que ses yeux devenaient fa- 
touches 

-Je ne vous donne pas vingt-quatre heures 
pour me dire 

« Ai-je été sotte de traîner si longtemps la 
misère. de laisser si longtemps surtout les 
,miens en proie aux privations. Voilà seule- 
ment que l'existence se révèle pour moi. et 
elle est plus jolie, que je ne le pensais, l'exis- 
tence! 

Thérèse poussa un long soupir. 

Je désire que vous disiez vrai. 

L'orchestre s'était tu. 

Un des musiciens en dolman rouge à bran- 
̃debourgs. faisait la quête. 

II s'approcha de la table où se trouvaient le 
gros homme et la jeune fille. 

Il avait le teint très brun, des cheveux de 
jais, épais et lisses, partagés par une raie au 
milieu du front. 

Sa bouche souriante montrait des dents 
éblouissantes, 

Ses yeux semblaient du velours. 

M. Brigoin mit cinq francs dans la soucoupe 
d'argent. 

Il eut un remerciement chaleureux, tout en 
toulant ses prunelles vers la compagne du 
donateur généreux. 

Celle-ci y sentit une moquerie, en même 
temps qù une insulte. 

La paupière avait battu, tandts qu'un mou- 
,veinent de la tête perceptible seulement pour 
elle, et qu: équivalent à une invite, ramenait 
le miik sa figure de morte. 

L'habit rouge se perdit parmi les consom- 
mateurs. 

i.m la tète «oaire, au wgard hardi, te 

Les blés du marché de Paris ont également 
haussé, el la lus-value obtenue n'est pas moin- 
dre de 50 centimes par 100 kilos. 

Nous n'avons pas à revenir sur ce que nous 
avons dit précédemment nous croyons toujours 
Il la hausse à cime du déficit de noire récolte; 
de plus aux Etats-Unis ta récolte du blé est loin 
d'être brillanle, car elle n'est que de 506,733.000 
bushels contre bushels en i«K> et 
C75.i48.7OO bushels en L'écart entre la ré- 
colte et cetle :la l'année dernière n'est pas fort, 
mais il est très important entre cette récolte et 
celle d'y a deux ans. 

HUILES. Les huiles de colzi ont en passa- 
blement d'airaires et les prix ont été fermement 
tenus, il faut même constater une légère hausse. 
On a terminé hier la semaine en cotant le 
colza brut en tous fûts 70 tr., tous les termes de 
livraison, les 1U0 kilos, entrepôt. 

ALCOOL3. Les trois-six ont eu un mar- 
ché animé; le? prix ont eu des fluctuations 
nombreuses, mais c est la baisse qui l'a em- 
porté. 

La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant ta semaine du 10 au 15 sep- 
tembre est de 34 fr. 16 l'hecto au à 90 degrés, 
entrepôt 

SUCRES. Les affaires ont été très calmes, 
néanmoins les prix ont haussé sur touies les 
époques de livraisons. 

On a terminé hier en cotant !<• sucre blano 
n* 3, le courant 30 75; octobre 29 50; les 4 mois 
d'octobre 29 50; les i premiers mois de 30 fr. à 
30 25; les kilos, entrepôt. 

Les raffinés, sans changement, sont cotés de 
105 50 à 106 fr. les kilos, droits acquittes. 
HOUBLONS. La température actuelleestfa- 
vorable au houblon. La cueillette bat son plein en 
Alsace, Bade, Wurtemberg. Elle va devenirgéné- 
rale en Belgique, Nord, Bourgogne. GrAce à 
l'absence de pluie, le séchage s opère à l'air ra- 
pidement, Par conséquent, pour fe plus grand 
bien de la finesse de l'arôme et des qualités es- 
sentielles du houblon nouveau. 

Sous le rapport des estimations, les avis ne 
varient guère. Le temps propice pourra profiter 
au poids du houblon nouveau, l.squel aura pu, 
sans entrave, se développer complètement, mais 

et les plus intelligents, joints aux remèdes 
les plus efficaces qui puissent réellement 
chasser à fond du système un mal, au point 
de ne laisser aucune trace de sa visite. 
Telle est cependant l'insigne faveur dont a 
joui une de nos correspondantes, Mme De- 
clausais. Un de ses amis, en parlant d'elle, 
s'exprime en ces termes « Elle est actuelle- 
ment forte et bien portante, et à la voir, on 
s'imaginerait difficilement qu'elle ait pu, il y 
a à peine quelques mois, se croire à deux 
doigts de la mort. n 

Le 3 février 1899, cette dame écrivait elle- 
même ce qui suit « Si je suis complète- 
ment rétablie, c'est bien grâce à vous! Une 

UNE FEMME DE CHAMBRE 
PEUT, POUR SES TROIS FRANCS CINQUANTE, 
acquérir plus d'expérience 

qu'en 20 années de service dans 50 places différentes, 
en lisant le livre en vogue 

LE JOURNAL 

D'UNE 

FEMME de CHAMBRE 
PAR OCTAVE MIRBEAU 

Un total»* en lenle partout Franc» contre mandat eu timbres 
E. FaSQU-IXE, Mtm, H, m t« Etenllt, PUIS (7') 
ulcérât, tczimu, 
«t iout« lt% rmUdir-z de la 
peau parietraMcin^Qldu est envoy* 
D<p4t 1 Paris chtiOIï\A.KD. l'h1–. 217, Une Lalayette. 
tur«>n«l(S..al-O )«qvoi ae« l'rciluit ,»', payable apr*a »»>«U 
Fonds de Commerce 

AVIS AUX ACQUÉttEURS 
On recommande aux personnel! à ta recherche de bons 
fontlsde commerça n'exigeant pas rie connaissances spé- 
ciales, tels que Hôtel Tabie Hains Café Vins 
Epic-orie. etc., Morin, 70, boulevard Mayenta. qui 
remet la liste ilos meilleures occasions. 
FOâc_lvlOTHÏCE à tous les étâge3Tïâ"vôionté 
du locataire. Eau ot gaz. 

APPARTEMENTS confortables do 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de il 2,500 fr. 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 

tourna encore vers la tahle un peu isolée. 
Ce bohémien voyait-il sur sou front sa 
honte anticipée ? 

Sa vue se broui!la encore. 

La voix du garçon la n- veilla. 

Monsieur, le petit sa!ou est installé. le 
souper est servi. 

Allons, chérie. 

Thérèse se sentit sur sa chaise, d'une lour- 
deur de plomb. 

M. Brigoin crut qu'elle n'entendait point. 
U lut posa la main sur l'épaule. 

Elle fit un mouvement qui la dégagea. 
On eût cru qu'un fer rouge la touchait. 
Puis elle se dressa, ouvrant des yeux d'in- 
sensée, au-dessus de la foule bigarrée des con- 
sommateurs. 

Elle cherchait la porte par laquelle elle était 
entrée; l'issue qui servirait sa Fuite. 
Elle fit trois pas. 

Des doigts se serrèrent autour de son poi- 
gnet. 

Etes-vous folle ?. Est-ce pour vous 
payer ma tète que vous m'avez laisse vous 
amener iei 

Laissez-moi. je suis libre 

Moi aussi, je suis libre. Et je vous pré- 
viens, que vous vous repentirez, de m'avoir 
fait poser. 

Il lui disait cela à l'oreille, la retenant 
contre lut avec une telle fureur, une te!le 
résolution, qu'elle se sentit clouée sur place. 
Je ne suis pas un jouet! continua M. 
Brigoin je vous le prouvent. 

Cette petite scène avait lieu si rapide, que 
le garçon, qui marchait en avant, ne la soup 
çonna pas plus, que les consommateurs les 
plus proches. 

L'homme qui suivait depuis le boulevard 
de la Gare le couple en voiture, l'homme qui 
pénétrait la suite dac_ le paniiou d'Arme- 

au point de vue du rendement de la récolte, 
celui-ci restera inférieur d'un fort quart celui 
de l'an dernier. 

A Nuremberg, les transactions sont animées, 
mais les acheteurs s'intéressent surtout aux 
houblons de choix. 

Voici les derniers cours pratiqués à Nurem- 
berg 

Martkwaare prima, 115 à 125 fr.; seconda, de 100 
à 110 fr.; Hallertau, de à fr.; Woiuzacn, 
de 135 à 155 fr.; Spalt, de 150 fr. Saaz, de 
175 à 190 fr.; Wurtemberg, de 130 à 155 fr.; EaJe, 
de fr. Alsace, de à 130 fr. tes 50 
kilos. 

A Alost, les prix sont très fermes et on a payé 
le houblon de 95 à 110 francs. 

SPECTACLES DU 17 SEPTEMBRE 
THEATRES 

8 h. »/». Opéra. Le Cid. 

8 h. ̃ •. O»ér»-<:a«_i«]_<>. Louis*. 

8 h. lt2. ra i- rançals i>eu».-T_*àir*. r. BUneke). 
Denise. 

S h. Ile. Gymnase- Les Surprises du Divorce. 
8 h. 1/4. G&atelet. La Poudre de Perlintnnpln. 
8 a. • TU. «mk-leralunli. L'Aisrlori. 
8 h. variétés. Le Carnet du Diable. 
il b. Calté. Rip. 

8 h. ;*•«» tmaiti La Dame de chez Maxim. 
8 h. 1/4. J-»Uis-Boyal. Le Gros Lot Coralie et C". 
S h. il% Vaudeville. Madame Sans-Gène. 
8 h. l/i. Pone-st-Mariln. Cyrano de Bergerac. 
8 h. BenaisMBce. Miss Helyett. 

8 h. 1/2. Baufrea-Partsfens. L'Enfant prodigue. 
Pomme ù'api. 

h. 1/4. Athénée- Ia Marife du Tourins-Club. 
L'Anglais tct qu'on le parle. 

> h. »/>. Folies-Dramatique*. Relâche. 

h. Th. Antoine. l'oi. de carotte. Les Gaietés 
il., l'Escadron. 

8 h. IH. Ambigu. Les Deux Gosses. 

8 h. l/t. Tktatre de la République. Relâche. 
8 il.. il- Clitar. Trois Femmes pour un Mari. 
S h. 1/2. Béiaxet. Les Femmes collantes. 
8 h. 1/2. TU. Macuéra. Le Chemineau. 

S h. BoufTeà-du-Xord. La Dame aux Camélias 
8 h. 1/4 BelieTille. La Porteuse de pain. 
8 h. ̃/». Satlffnolles. Les Maris de Léontine. 
8 h. •/•. Mentaurtre. Les Etranfc'ieurs de Paris. 
8 h. Grenelle- Le Monstre et le Magicien. 
1 Il. Montparnasse. La Cigale et la Fourmi. 
b h. •/•̃ C«bellu. La Pocharde. 

affreuse bronchite me faisait tousser nuit et 
jour, au point d'en avoir la poitrine et la 
gorge comme déchirées et endolories. J'étais 
sans force et ne pouvais plus ni manger, ni 
dormir. Je devenais triste et mélancolique, 
et j'avais des idées noires que rien ne pou- 
vait dissiper. En un mot la crainte de la mort 
me poursuivait sans relâche. %la famille se 
désolait à la pensée qu'il n'y avait aucune 
possibilité d'améliorer ma triste condition, et 
Dieu sait le nombre de remèdes auxquels 
j'avais recours pour chercher du soulagement 
àmesmaux! Ce fut à ce moment-là que j'eus 
l'occasion de lire un article au sujet de la 
1 Tisane américaine des Shakers. J'appris alors 

MALADIES NERVEUSES 
PLATRIERES 
,Affaire garantie par terr3tn, et carrières en Il 20 francs de dividende 
probable en juin et sont donnés FINANCIER NATIONAL, 
Igue 138, 80, rue Succursale Bout. Magenta. 

GRATIS Pj^RT0UTJ:;AjrMLiyRAISON 
centimes 
Illustrée. 
Le 1er Volume renfermant 
Envoi franco contre 1 fr. 95 en timbres ou mandat à biM. FAYARD Frère», éditeurs, 
78, Boulavard S*lnt-H!lchel, Paris, 

3fr- PAR AN I 9SR|| nE 
rC'JSLES D1SAIIGHES ENVOI GRATUIT à"u NUMERO SPECIBtH 

nonville, pour s'attabler, lui, du côté opposé, 
contre l'orchestre des tziganes et de là les 
guetter sans risquer d'être vu, Jean Rédal ne 
pouvait pas plus se douter lui-même, de cette 
rapide altercation. 

Il vit sa voisine, la jeune fille qu'il estimait, 
lui qui n'estimait pius de femme, et qu'il ai- 
mait peut-être, plus, beaucoup plus qu'il ne 
se l'avouait, il vit celle dont il eut répondu, 
sans jamais une arriète-pensée, s'engouffrer 
avec ce gros homme, daus la salle principale 
du restaurant. 

Il arriva à l'entrée comme Ils disparais- 
saient par la porte du fond. 

Pas de doute, ils moutaient en cabinet par- 
ticntier. 

Il arrêta un garçon. 

Je voudrais un cabinet. 

Oh Monsieur, il n'y en a plus. 

Il n'y eu a plus t 

Non, monsieur. Je sais qu'on vient de 
donner le dernier, au rez-de-chausâéQ. 
C'est fâcheux. 

Il ressertit dans le jardin. 

Sa consommation était payée il se mit à 
se promener un cigare à la bouche, tournant 
bientôt les bAtiraehis. 

Ni à droite ni à gauche. Il ne lui parut pas 
que pouvait être la pièce discrète. où se 
trouvaient ceux at la poursuite desquels il 
s'était lancé. 

11 arrivait maintenant par derrière, liors du 
monde et ires lumières. I 
Rédal jeta son cigare et s'enfonça dans les 
En bas. une seule, 6a dehors de celles qui t 
semblaient appartenir à des pièces eom- 
munea. 

Contre celie-U et sépara par un «entier très 

SPECTACLES DIVERS 

F*Hle«-^rs*re.-Tél.U«-SS,8h.l/L-CyU<r», ballet 
Sisters Uengler. The • Lorrison. La Dante. Les 
merveilleux Sheflfer. etc. Dlm. et fêtes mat t h. 1/J. 
Casino de Paris. Ctêopàtre. bailet. Les Aquamari- 
noff. le Boomerang. Rose tf Arkansas. Fat- 
numet Sevmour. lKmànelies et tètes, matin. h. 
Olympia. Téléphone iU-éé. Fheoou Fbeoou. 
La troupe arabe. Sato. La Belle aux cheveux a or, 
ballet. 

Fo!le«-llarlrar. Pne Mtt à Sétrille, Mme Otero 
M. Paul Franck, Mme Rimez, Mme Kitort. audi, 
Diana, les Wallenda. Lucette de Verly. 

Hippodrome place Clichjr}.– Tousle»sotr»48h 
La famille Lecussou. A 10 h., Yereingétorix. Mati- 
nées les 4' udi». dimanches et fêtes, heures. 
Sala. Telép. 1M-1S. Paris sexpate, revue. Polin. 
Polaire, Paola del Monte. Sulba0. Claudiua, Max 
Drarly, Derminy, Deîienv. Dimanch et fêtes mat. 
Parfelaita. Téléphone Tous les soirs, 
Anna ihibaud. 1'a dla femme! revue P. Filiaux. 
Vilbert. Gleter. Baîdy. Gibard. 

Elaoraao– Télé p. Paris-Plaisirs, revu*. Dra- 
nem. Maréchal, Go3set. Honoré, Dona. Mmes Mary- 
Hett, Stelly, Puget, Leblond. bim.jeudi et fêtes, niât. 
La Cil– e. Télepli. 40Î-68. Voilà pour Langekamp 
MM. Gabin, Maatler, Girault, Chavat-Girier, Urne* 
1. BSoch, Sidley. Yett* Bertholv. AUems, Laroche 
larttln *e hurls. pres la Porte m jnumentale. Champs 
Elysées, tous lea soirs, concert-promenade. 
1ou»rau-Cir«.of. g h. 1/î.– La Chasse au Sanglier, 
pantomime équestre et nautique. Frères Phillipi. 
Tél. Ul-ii- Mercr., jeud.,diin.et fèt-, noat. i2h. 1/ï. 
Cirque Medrane t.li-pii. 65), rue des Martyrs. 
Matinées les jeudià, dimanches et f6tea à th. 1/t 
Attractions nouvelles. 

Haalla-Baiice. Tous les soirs, & 8 h. i/t, spectacle 
concert, bal. Dimanches, matinées i 2 hemvs. 
jardin BuUler. Tous Ses jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bat à S h. l/i. 

Sajle Watrram Jeudis et dimanches, àS h. 1/4, jr1 bal 
dans le jardin d'été- Entrée: 1 fr. Location des salles 
pour banquets, coH3Téï. bals et fêtes de sociétés 
EnglUeB-ie»-Mi>tn«. Casino. Tous les jours, opéra- 
comique, opérette; bals, pèche, canotage. Attrac- 
tions ni verse». Gare du Nord- IJî trains, lî min. Paris. 
Couveuse avec Bébés >i»»nls. W, bou- 
levard Poissonnière. gratuite. 

EXPOSITION 

Panorama de Madagascar Tfoeadéro).– Grand Prix. 
Généra! Duchesne devant Tananarive. Reddition 
de la place. 12 dioramas de la conquête. Entrée 1 fr. 
ïlllase RuIsm. Enceinte de l'Exposttion.Orehestres 
et chanteurs suisses, tableaux alpestres, embrase 
ment dzs montagnes, retraites. Ouvert de Sueure» 
du matin à Il heures du soir. Entrée 1 franc. 
Vieux Parla. Théâtre. Tous les jours de 2 h. à 

que ce remède dont le seul propriétaire en 
France est M. Fauyau, pharmacien à Lille 
)Nord), était des plus efficaces dans les ma- 
ladies de l'estomac, du foie, des poumons et 
des trachées artères. Je m'eu procurai aussi- 
tôt un flacon et me mis à en faire usage. Au 
bout de quelques jours, je remarquai que je 
toussais beaucoup moins. Puis, la dyspepsie 
et la constipation dont je souftrais depuis des 
années disparurent ^radicalement après avoir 
employé quatre flacons de votre remède. Je 
suis heureuse de dire que, depuis dix-huit 
mois, je jouis d'une santé parfaite. Veuillez 
croire à toute ma recouuaissance et soyez per- 
suadé que je ne cesserai jamais de faire l'éloge 

étroit, un bosquet plein de bourgeons d'oilles 
feuilles commençaient à sortir. 

Il y pénétra, écartant les branches, au ris- 
que d'être surpris par l'un ou l'autre de ceux 
garçons ou consommateurs que leur 
service ou leur fantaisie appellerait aussi 
par ici. 

Il distingua parfaitement les deux ombres, 
à travers la fenêtre, sur laquelle les doubles 
rideaux n'étaient pas tirés. 

Et ces deux ombres, ces deux formes, l'une 
svelte, élancéo, l'autre épaisse, ramassée, il 
les reconnut. 

Thérèse Belcourt se trouvait bien en cabi- 
net particulier, avec il. Brigoin. 

Une interruption brusque, de la lumière in- 
térieure. 

Les doubles rideaux étaient tirés. 

Combien de temps Jean Rédal demeura-t-il 
au fond de ce taillis, appuyé à une forte 
branche de coudrier, inerte de corps, avec, 
au fond de l'âme, une des tempêtes, les plus 
violentes qui l'eussent encere secoué. 
Cette fenêtre, pourquoi ne la brisait-il pas? 
En vertu de quel droit leûi-il brisée? 
Thérèse Belcourt u'ctait-elle point libre 
Et sa colère. sa souffrance sombrèrent, 
dans un inexprimable découragement. 
Elles étaient donc toutes pareilles 1 

Une réflexion bien nette,soudain, dans son 
esprit en détresse, lui fit surmonter sou bou- 
leversement intime, en même temps qu'elle 
l'arracha à sa torpeur physique. 

Un mot flambait devant lui, d'un fUmbole- 
ment siuistre 

La misère. 

Pouvait-il trsüer d'infâme, une malhea- 
reuse que la lutte pour la vie terrassait. 
Rédat sortit du taillis. 

il alla reprendre à proximité de l'orchestre, 
M plue restée vide. 

5 h. le grande matin* BVHiM. chanteurs de 
SaintGerfais. La rue, spectacles varié». 

Malt Ia h Baaac Ru* de l'arts. Téléphone 6»-«l. 
A 4 h. 8 h. 1ft. h. 1/1: VBturt du Berger; à 
9 h. i !t ̃ Terpsic/tore. 

Palaitael'OpUa.tie.- La grande lunette.La statue d'or 
duo million, w) attractions 1 f &o f.avec les bons*. 
Le four du M*do>. Panoramn animé, près la Tour 
Eiffel. Panorama mouvant de Marseille, la Ciotat- 
Illusion d'un voyage eu mer Tlniàtre Kxotique. 
Crana Tkéaire t-o piien Trocadéro. Porte dlena. 
Opérette Antar, danses nerveuses par les plus cé- 
'èbres almées d K-'rpto. 

Hareoraaaa ̃̃(o d'Alrsl. Illusion parfaite d'un 
voyage en mer. Champ-de-Mars, augle de l'avenue 
de Sutfren et du quai d Orsay. 

Pavillon «lu Cluh-.UnIn (Champ-de-M&rs) Patio- 
ranta du Mont Blanc. Diorama. Entrée 1 fr. 
Le dimanche et jours de fêtes, centimes. 
Combat Naval. Une ville bombardée. Explosion de 
poudrières. Le GusUarfi-SCèdi à l'œuvre. Spectacle 
réaliste da ? cuirassés combattant sur vraie mer. 
T les soirs 9". Jeud. dim. P"* Maillot et d. Ternes. 
Yealse Paris. Avenue Suffreu, ta face la gara. 
Ouvert U. matin à minuit. Entrée t fr. Gondole», 
attractions, concerts, tètes vénitiennes. Restaur*. 
Exposition minier» »oulrrralae. fr. ̃ Monde se*- 
terrain. t visiter au 

Tour Eiffel. Ue 9 h. du matin à 1j h. du soir. il éta 
ge, restaurants à la cxrte et à prix làxe. Concert 
tous les jours sur la splendide terrasse du étage, 
Musée Mouihur. avenue Lamott«-Plquet. 
M li. du inatiu à minuit. Conseil de guerre de Ren 
nes. TictceU Exposition reçus comme espèces 
Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot FYaitcr (C. G. T.j, Tenant de Colon et 
escales, est parti de Pointe à-Pitre le U septembre 
pour Saint-Nazaire. 

Le paquebot te \ormantiie fG G. T.% ost parti de 
la Vera-Cruz le 13 septembre pour Saint .\aiaire et 
escales. 

Le paquebot Canada !C. G. T). venant de Colon et 
escales, est arriva à FiordeauxPauiHac 10 sep- 
tembre. à 8 heures du mntiu, 

Le paquelnit Chili iat. M.), allant au Brésil et La 
Plata, est arrivé à Montevideo le à S heures du 
matin. 

Le paquebot Otus (M. M.), Tenant de Maurice et 
de Madagascar, a quitté Djibouti le 13 septembre, 
heures du soir. 

de votre excellente Tisane américaine des 
Shakers Mme Desclausais, 18, rue du Camp- 
Franc, Lisieux (Calvados), le 3 février 1899. 
La signature ci-dessus a été légalisée par 
M. Doisnard, adjoint au maire de Lisieux. 
« 11 y a quelque temps, écrit un autre cor- 
respondant, à la suite d'un refroidissement, 
je crus que j'étais atteint d'une phtisie pul- 
monaire. En tout cas, je fus obligé de cesser 
tout travail pendant des semaines et des 
mois. Je toussai continuellement, et la nuit je 
pus rarement dormir, ou jouir d'un peu de 
repos. La digestion ne se tit pas; je fus très 
constipé et ressentis de vives douleurs dans 
la poitrine et au dos. Ma femme, ayant en- 

ceux qui sont atteinM d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boulons, démangeaisons, bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, uu 
moyen infaillible de seguérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicaleuient lui-même, aprcs avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréoiera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT. 
8, place Victor-Hugo, i GrenoDle, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandees. 

B«para_(d«saB(,duD'Nilsone,!emeill.Plii<D,f«I>oi.ss",G'. 

Il n'y demeura que cinq minutes. 

Une table était libre, près de la grille ou- 
verte de l'entrée. 

De là, impossible qu'il ne vit pas sortir le 
couple. 

lt v'oulait boire jusqu'au fond le calice. 
ce nouveau calice où l'illusion suprême tom- 
bait dans la lie amère. 

Combien de temps encore, demeura-t-il à 
cette autre place? 

fût-ce une minute? 

Fût-ce une heure? 

Son regard demeura rivé 1 l'entrée de la 
salle principale. 

Il l'en vit sortir, elle. 

Précipitamment, courant presque, made- 
moiselle Belcourt se frayait un chemin entre 
les tables, frôliit l'orchestre des musicien 
aux habits rouges et aux yeux brûlants, pas- 
sait devant lui sans le voir. 

Et lui, qui avait conimaadé, pour la forme, 
une nouvelle consommation, payée également 
en la recevant et qu'il laissa intacte, s'en alu 
derrière elle. 

Elle fuyait. 

Eile marehait comme une fulle, prenant au 
hasard, à droite au lieu de prendre à gauche, 
s'eafonçant par la nuit noire, dans le bois, au 
lieu do rogagr.sr la porte Mailiut. 

Le pas du caissier sonuait derrière elle, elle 
ne l'entendait point. 

Et plus elle marchait, plus la nuit se fanait 
profonde. 

Les voitures devenaient rares. 

Tout a coup, Thérèse beicourt butta contre 
un banc. 

Elle eut un cri étouffé. 

Uu autre, strident, lui échappa lorsqu'on la 
soutint sous le bras. 

Taisez-You» I ût une voix sourde, c'est 
moi l 

Le paquebot Am<rm 'M. M.V Tenant da Japon «t 
do rindo-Chtoe, est arriva à Marseille le septem- 
bre, à midi. 

ViUe-dr-Miirmhao {C. Ri. Tpaant de la c6te ocol- 
dentale d'Afrique, est parti de Téocriffe le la pont 
PauiUac et le Havre. 

Kntrt Mas {C RI, Tenant de est ar- 
rivé à Lourcoco Marquez le M, allant au Cap. 
(C. R.\ venant de Marseille, eat 
parti de Port-Saïd le pour la Chine, 

Amintt-iube (C. R venant da l.oiirenço Marque* 
est parti de Beira le pour Majunya. 

Uruguay (C- R.), est parti le U de Colombo pour 
Slns&poure et la Chine. 

CatutriOM (G R venant du Tran*vaal et Mada- 
gascar, est parti da Madère le 14 pour le Havre. 
(C. H. venant du llavre, est outré 
en Gironde le 1S, allant La Ptata. 

Le paquebot te lorrains (C. G, T.}, Tenant du Ua- 
vre, est arrivé â New- ïork la septembre, u 7 heu- 
res du matin. 

Chemina de Fer 

Chemins >lf tenir CK»I le samedi •?? septembre 
la Coiiipaxnic des clu.r;n= ̃' ̃ • mettra en 
marche, au départ <.>̃̃ s un traia 
spécial<Texiursii»n i- (•classe. 
Ce train prendra cl sta- 
tions comprises eni: rry 
¡inclus, Les prix des i la 
durée de vaiiJi". 'r. 50 
a 7 fr. l.< !tr« 
en marche au un 
traia spécial u i de 
V classe. Ce tr ̃̃-i:r-- i .̃• l'tai- 
nes stations ce, ̃̃ ̃ <-i ̃̃'̃ ̃'̃•̃;̃ 'ty in- 
clus. Les prix de* Ivilleu dallui' d rvtuur dont la 
duré de validité est de dix jour-, varient de fr. M 
9 francs. 

Chemins de ter de l'Ouest. A l'occasion ilt: .'en- 
cours agricole qui aura lieu h u-s .'1 et 
septembre, la Compagnie d< ut ru 
jusqu'au a sccteiiibre inolusr- .<̃ de 
sur Moyenne du 1S au septembre l'jou. 

tendu vanter les vertus euratives de la Tisane 
américaine des Shakers, me cnnseilla d'en 
faire l'essai. Dès les premières doses, je mo 
sentis mieux. Peu après, la toux et les autres 
symptômes dangereux diminuèrent et tinale- 
ment cessèrent tout à faut. Je suis actuelle- 
ment aussi bien portant que je l'étais avant 
ma maladie. Sans nul doute, votre remède 
m'a sauvé la vie et délivré des tortures que 
j'avais endurer. Je vous autorise volontiers 
à publier cette lettre. ». Deshayes, boulevard 
de la Gare, à Lamballa (Côtes-du-Nord), le 
25 février La signature ci-dessus a été 
légalisée par M. Baratoux, adjoint au maire 
de Lamballo. 

Officiers MtoistérieL» 

[irés.iïennes uées. Cont. 152hect. en\. M.apT 
SOO.rtWfr. A adj. swi ench. <Uumb. not. Paris, 
9 octobre. S'-dwser à M" Boitlot, notaire a 
ForM-Vi(lamc,ft Lanqm-st,l.>2, boni. Hau.smann. 
MAISON, rue du Clôt, et a», de Parts Hev. :i,4io fr. 
M. à (i.W.Otx) fr. et ?O,000 fr.A adj.Cliamli. noUires, 
H-ris,9 oct.M' HKT,notairc,l>ttri!2*,rue Lafayetto., 
F (Fil lit) M. à px p. et. bais! 25.OX» f. & adj. sep- 
tembre, et. Constantin, not.,9,r. Boissy-d'Anglas. 
iïILLKJOTF, M– r. laHomps, 64 M. p. 6.Û00.Â 
I adj.cb. n.,25sepl.M"URÈcHKUx.n.21,iiv.illUlie. 
A adj. sur i ouchète, Ch. des notaire» ili>. l'iris, 
9 octobre. M' Houhdkl, notaire, 30, ru.' Mourut. 
rUilll» (Soc. Gendron, Fournier et C'). Matériel, 
client., droit au bail. M. à pr. pouv' <Hro baissée 
100,<XX) fr. A adj. 2a so.pturab. Etude Constantin, 
not., 9, rue Boissy-d'Anglas; M. Faucon, syndic. 
¡ et C). Clientèle, matériel, droit au bail. 
Mise à prix francs. marchandises en sus. 
A adj. 5 oclobru, h. Elude Uhksl_, not., rtta 
de Tienne». M. Vacher, syndic, 9, rue Dupuytrcn. 
de i tires 27 cent. MisK* à i" 'r. A ail 
sur 1 oncli. Ch. not. Pari. Il, S'adr. 
il M* CouRciiîB, not. à Pari.s, rue de i.Ihm>. ̃ni. 
Le Journal ne répond pas dos manuscrits qui lu' 
aont adressés. 

Ce* maQiutcrtta ne «ont na« rendu». 

Faits. Boggi/itr. Lmprinitur us Petit J'mniunt, 
ti. rue d'Eushies. 

Si altérée que fût cette voix et si grand que 
fût son trouble, Thérèse la reconnut. 

Monsieur Hédal articula-t-elle. 

Oui. 

Il la sentit fléchir, l'aida k s'asseoir sur le 
banc. 

Elle y resta cinq miaules, et ne trouva que 
cela à fui dire 

Vous êtes-vous fait mal. contre ce 
banc? 

Non. 

Eh bien' v»nez. Ne voulez vous pas 
rentrer chez vous? 

Si. je veux. 

11 répéta: 

Venez 

Elle sc leea avec peine. 

Prenez mon bras. 

Elle obéit. 

Rédal ne tressaillît point lorsqu'elle s'ap. 
cuva sur lui. comme elle s'jppuyait tout t 
l'heure sur M. Bri>r"ir> 

Sa révolte était ̃̃. 

n n'éprouvait il. qu'une immense 
pitié. 

Le mot flamboyant, le mot sinistre dansait 
encor-: <l':vant lui 

Ijl 

Il n'avait à son bras qu'une triste cr.iture, 
poursuivie par ladversit" 

Et lui, qui avait tant souffert, lui qui savait 
ce que sont les iléscspoirs caches, entrait ré- 
signé, dauà sou rôle de soutien, dans sou rôle 
d'ami. 

Il la ramena, à pas lents, ver. l'endroit 
qu'ils quittaient ensemble. 

Il la IU monter dans le premier fiacre vide, 
qu'il apurent, rodant sur l'avenue, eu quetc 
de clients, 

(A suivre.) douais _D*aUat 

