s

T>£vièTëTi va eouche de confettis qui avaient neigé sur leurs épaules

Les masques, nous l'avons dit, étaient peu nombreux et c'est comme toujours, les pierrots et les clowns, les laitières et les marquises qui nt eu,Ir:s honneurs de la journée

Mais les travesljs grotesques étaient innomUrabLes et l'on crotsait à chaque instant des hom mes habillés en femmes et des femmes vêtues en hommes, chacun si.igeant de son mieux les allures du sexe dont il avait revétu le costume

Los sonneurs de trompettes et de clairons, les batteurs de tambours, ne se sont pas fait faute non plus d'exercer leurswents dans larue, pour le plus grand dam des oreilles délicates, et ç'a été toute la journée une joyeuse et assourdissante cacophonie de cuivres bruyants et de peaux d'âne rageusement battus

Quant aux musiciens ambulants, ils étaient légion et jamais la Value bleue ni Frotifrou n'ont retecti avec tant de vigueur à la terrasse des cafés

Comme d'habitude, les enfants costumés ont été nombreux et la foule s'amusait fort des clowns minuscules, des cuirassiers imberbes et des généraux de dix ans, qui promenaient gravement leurs travestissements au milieu des cris, des batailles pour rire ctdes pantalonnades

Mais rien de bien original en somme dans tout ce défilé, ni de bien neuf on s'est réservé pour

Pourtant au coin de la rue Drouot, vers deux heure, un gracieux incident a mis la foule en

Trois garçonnets d'une dizaine d'années, vêtus en volontaires anglais, c'est-à-dire portant le tenue et le costume khaki ont croise, à cet endroit, deux autres gamins de leur âge costumés l'un en volontaire trausvaalien, l'autre. en préaident Krûger

Ce dernier surtout était impayable avec sa longue redingote de pasteur protestant, son chapeau haute-forme, ron collier de barbe blan che et la large écharpe rouge et verte, qui lui barrait la poitrine

Une batadle s'est engagée entre les cinq ganuns et les jeunes Boërs à coups de confettis ont montré une telle valeur qu'ils ont réussi à torcer leurs adversaires à battre en retraite

Après quoi, tous se sont cérémonieusement salués et ont continué leur chemin aux rires amu ses et aux applaudissements d'une fouie énorme

Nul autre ucident n'a troublé la paix publique ai diminué l'entrain des combattants

A six heures du soir, un véritable tapis de confettis couvrait le sol, et son épaisseur en certains endroits élait tetle que la chaussée et le trottoir semblaient ne faire qu'un. La foule sans cesse accrue, a encore augmenté vers sept heures du soir, les magasins restés ouverts ayant à cette heure tous clos leurs portes les employés devenus libres, se sont joints aux promeneurs déjà un peu las et ont ravivé par leur entrain et leur gaîté la bonne humeur un peu éteinte des pacifiques combattants

Vers huit heures les boulevards avaient repris une physionomie un peu plus calme, et les curieux paisibles pouvaient en toute tranquillité à la terrasse des cafés, savourer leur punch ou leur dcrni-tasso. Mais la trêve n'a pas duré. A neuf heures, malgré le froid très vif, malgré la neige qui commençait à tomber, la bataille recommençait pour ne prendre titi qu'à une heure du matin. Somme toute, bonne journée pour ceux qui s'amusent, et bonne journée pour les xnalhcureux qui tendent la main et auxquels la police accorde une journée de tolérance

Quant aux pctits marchands, ils ont réalisé grâce au beau temps, d'estimables recettes, et ne se montraient certes pas les moins joyeux de tous ceux à qui le mardi gras apporte divertissement ou protit

Sur la Rive gauche

En fait de réjouissances quasi-officielles, de cortèges somptueux, de chars illuminés, le mardi-gras, dédaigné par les étudiants et les blanchisseuses, est absolument déshérité. Les marchands de confettis et les déguisés constituent les seuls éléments de gaieté carnavales que qui lui restent dévolus

Et cela s'est produit sur la rive gauche comme dans les quarttera luxueux, aux carrefours du

Petit-Montrouge et de Plaisance, comme au vicux quartier Latin

Néanmoins, on a beaucoup plus ri, beaucoup ptus t'tiunts, beaucoup plus dansé dans cette eartic excentrique de Paris que partout ailleurs

Pourquoi? parce que le monopole des antiques joies gautoises, des ilcsaee populaires, du vériiablo amusement en commun, est resté aux ha bitants des rues montueuses qui donnent accès au Panthéon, des larges voies claires et droites qui s'en vout aux barrières du Petit-Montrouge et d'Orléans

Les étudiants avaient solennisé l'ouverture du carnaval en s'associant à une curieuse et traditionnelle manifestation de tcurs camarades ar chitectes de l'Ecole des beaux-arts

Ces derniers fêtaient l'issue de leur principal concours. Comme d'usage, vétus de leurs longues blouses blanches d'atelier, armés de leurs équerres et de leurs tés , ils ont promené dans le quartier latin, en un long cortège, un cartonpâte représentant le sujet du concours

Et ce sujet était, pour cette année, une cathédrale. Devenue ambulante, sous sa nouvelle forme, la basilique de carton a sillonne les vieilles rues, remonté le glorieux boulevard Mi chel sur les épaules déférentes de six robustes gaillards qu'environnaient en foule les architectes en herbe

On tit beaucoup de bruit et l'on s'amusa ferme

Ainsi s'écoula pour le quartier des Ecoles la nuit consacrée au dieu Carnaval

Hier, les principales rues avaient été envahies les marchands de confettis, de serpentins a l'instar des grands boulevards. Contrairement à ce qui se passait sur la rive droite, au lieu d'une lente déambulation de promeneurs sur les trottoirs et les chaussées, les combats se livraient autour des cafés dont les terrasses étaient autant de places fortes attaquées avec acharnement, chèrement défendues

Les petites baraques installées par les marchands portaicnt, pour la plupart, de fantasti ques enseignes. Il y avait les confetti de Dewet ceux, couleur orange, de la petite reine les vendeurs qui comptèrent les plus belles recettes furent ceux qui avaient revêtu de fantastiques costumes boërs. Tout étiùt à l'actualité. Les petits balais de papier s'appelaient des K'itchencr et les tuyaux élastiques, violemment projetés étaient dénommés Boxers

Du pnut au Change au Luxembourg l'aprèsmidi fut chaude et la nuit scintillante, d'une gaieté et d'une animation folles

A Plaisance, ùMontrouge, leshabitants avaient songé surtout à divertir leurs enfants pour le mardi gras. Les municipalités aidant, des bals parés et masqués, réserves aux petites filles et aux garçonnets ont eu lieu un peu partout, dans les mairtes, les crèches et les préaux d'écoles

La Part dcs Pnuvres

Signalons pour terminer, l'initiative généreuse prise par quelques personnes dans le cinquième ttle quatorzième arrondissemenls.Des confettis des serpentins furent distribués par leurs soins aux enfants indigents, avec des bonbons, des rubans. Là aussi la fête fut belle et touchante

Et rien ne pouvait, mieux que cette action partient à Denise. toute seule. Et à ce moment, mon pauvre garçon

Ah 1 c'est ça qui m'est égal, interrompit

Jean en haussant les épaules. L'argent F tu trois que c'est à ça que je pense 1. Alt 1 non son, bien sûr. C'est à l'amitié que vous avez. que vous aurez pour moi. Elle ne peut pas être aussi grande que j'espérais que j'aurais voulu. Petite mère ne peut pas m'aimer autant que sa lille à elle. Toi, c'est la même chose. Et Denise^ pourra-t-elle m'aimer autant que si j'étais son frère. son vrai frère

Oui, Jean, autant que nous t'aimions hier. nous t'aimerons toujours. Et tu vois bien que nous ne faisions pas de différence

Mais c'est à autre chose que je peuse. c'est d'autre chose que je les parle. Maintenant que tu sais tout, tu comprends que la vie ne les sera pas faite comme à un petit rentier. Tu ne voudrais pas passer ton existence en dépensant l'argent qui appartient à Denise

Oh I non

Il faut les résigner à être quelqu'un. à travailler. Que vas-tu faire

Est-ce que je sais Est-ce que je me suis jamais imaginé . Ah 1 je suis bien malheureux, voilà

Et il murmura

Je voudrais être. avec ma pauvre maman

Ça, ce n'est pas d'un garçon courageux mon petit homme

A quoi ça sert-il d'avoir du courage lTvaudrait bien mieux être mort

A quoi ça sert Ah je ne saia pu moi, comment tu as le cœur fait, mon petit

Jean mais si j'étais à ta place, voilà ce que je me dirais, et tout de suite

Ah 1 on m'a laissé seul. Ah 1 je ne puis compter que sur moi! Eh bien, je veux charitable, justifier aux yeux des plus moroses l'allégresse téelle dont lut empreint, CA mardi gras

LES IYEW!EMS CE CHINE

La prochaine Expédition

Londres, 19 février

On téléamphie de Pékin

Le eomte de Waldersee a arrêté ses plans pour la nouvelle expédition; celle-ci quitte Pékin samedi

Toutes les pnissanees, à l'exception de la Russie et des EtaUs-Unis", ont consenti à ce que leurs troupes y prennent part

Les journaux annoncent que les autorités navales allemandes engagent des pilotes en vue d'une expédition sur le Yang-Tsé

Plusieurs journaux publient la dépêche suivante 'i Washington, 18 février

En réponse à un télégramme du général

Chaiïee, M. Mac-Kinley lui a télégraphié de ne pas prendre part à l'expédition et de coopérer avec M. Conger pour essayer de l'empêcher

D'après une dépêche de Shanghaï, le Mercury dit que les alliés ne retireront aucune de leurs troupes et qu'ils préparent un mouvement qui étonnera la Came et l'amènera traiter promptement

La Question des Châtiments

Pékin, 19 février

Le corps diplomatique s'est réuni hier matin pour examiner la réponse du gouvernement chinois au sujet du châtiment des fonctionnaires coupables

Les ministres estiment que cette réponse n'est pas satisfaisante et ils ont décidé d'insister pour l'exécution des demandes primitives

Shanghaï, février

On annonceqne le prince Tuan et le duc Lan ont été exilés a Sin Kiang, dans le Turfcestan chinois

Dans son préambule, l'édit de condamnation déclare que, pendant les troubles de 1900, les princes et les hauts fonctionnaires s'opposèrent au projet de suppression des Boxera, et que cette décision, qui tint l'Etnpfircur et l'Impératrice en grand danger, est la cause de leurs souffrances actuelles. Le cœur de l'Empereur et de l'Impératrice est blessé et leur esprit est indigné; ils reconnaissent que les châtiments précédemment décrétés étaient insuffisants

Pékin, février

On télégraphie de Si-Ngan-Pou,que l'empereur a envoyé au prince Tchouang- la ceinture blanche, ce qui équivaut à l'ordre de se suicider que Tung-Fou-Siang a été révoqué que TchaoChou-Tchiao et Ying-Nien ont été emprisonnés en attendant le jugement et que Yu-lisien a été condamné à mort

Cette dépêche annonce, en outre, que l'empereur a émis un édit pardonnant et décernant des honneurs posthumes à Hsou-Young-Yi, Hsouï chin-Tehang, qui furent mis a mort l'été passé et uue l'emperenr s'uppose il la. politique de l'impératrica douairière et a ses conseillers xéno phobes

Pékin, février

Li-flung-Chang et Ching informent les Iégations qm: la cour accepte d'inlliger les peines demandées

Le bruit avait couru que le capitaine Petitjean avait été, en Chine, victime d'une agression de la part d'un soldat Irançais; une dépêche d'Avignon disait même qu'un rapatrié avait raconté les détails de l'attentat auquel il avait assisté

Le capitaine Petitjean aurait été blessé assez grièvement par un coup de feu. Enfin, le soldat coupabte aurait été fusillé immédiatement par un peloton d'exécution commandé, disait-on, par l'adjudant Prat

Tout ce récit pourrait bien avoir été inventé de toutes pièces car, heureusement, aucune confirmation officielle ne nous en est parvenue

Dépêches de l'Étranger

SEJOUR DU ROI LEOPOLD EN FRANCE

Bruxelles, 19 février

Le roi des Belges et la princesse Clémentine

Belgique, accompagnés du baron Snoy, ofilcîer d ordonnance, et de la comtesse d Ursel dame d'honneur, quitteront Bruxelles jeudi, à sept heures du matin, se rendant à Paris

Le roi et son altesse royale, après un court séjour il Paris, partiront pour Villefranche, près

Nice

L'absence du roi des Belges sera d'environ trois semaines

UNE GRAVE AFFAIRE

Anvers, 19 février

Depuis plusieurs années, on constatait sur les chargements de grains qui arrivent par navire à

Anvers, des differences qui s'élevaient tantôt à kilogrammes, tantôt à 50.000, parfois même à 100,000 kilogrammes entre le poids réel et le poids total indiqué sur le connaissement

La police établit en vain une surveillance active, jamais on n'était parvenu à découvrir les moyens mis en pratique par les réceptionnaires inconnus qui parvenaient à détourner d'aussi importantes quantités de marchandises

On avait des soupçons sur quelques-uns d'entre eux, mais on ne pouvait ouvertement les mettre en cause

Ces jours derniers, le steamer Dunraoen chargé de grains, entrait dans le port. Une des plus grandes corporations de la ville en entreprit le déchargement

Quand l'opération fut terminée, on constata que cent vingt mille kilos manquaient au total du chargement indiqué par l'expéditeur

Ce dernier, mis té'.égraphiqueinent au courant protesta énergiquement et donna l'ordre aux réceptionnaires de rendre responsablo la corpora lui avait déchargé le navire, ce qui fut fait

Le doyen de cette corporation ouvrit alors une enquête et certains avouèrent avoir reçu des sommes importantes des mains de plusieurs personnes pour obtenir qu'on laixsàt glisser une centaine do tonnes de grains daus une allège amarrée à côté du steamer

A la suite rie cette révélation, le parquet a ordonna d'ouvrir une instruction

UN KSACK FORMIDABLE

Anvers, 19 février

On a reçu à ta Bourse d'Anvers notification de la cessation de paiement d'une des plus importantf-s fermes de Buenos-Ayres

Le déficit est évalué à une dizaine de millions somme dans laquelle le commerce anversois entre pour i millions environ

Cette nouvelle a provoqué à Anvers la plus vive émotion

ACTE DE BANDITISME

Bruxelles, 19 février

Un acle de banditisme accompli avec une insenl, par moi-même, devenir un homme

Je veux que ce nom, Tavernier , l'unique chose qui me reste, soit un nom respecté honoré, envié. Je veux que mon mérite lui donne de l'éclat. ? ce nom. tant d'éclat, qu'il arrive aux oreilles de celui qui n'a pas voulu que j'en aie un autre. auquel j'avais droit cependant. Et que l'éclat de ce nom soit son remords à lui

L'œil noir de Jeu avait eu un éclair

Et puis. n'est-ce pas. quand les gens diront que c'est toi qui as été mon vrai père parce que tu veux bien lètro toujours t

Oui, mon Jeannot

Eh bien. quand ils diront ça, il faudra qu'ils ajoutent tout de suite Ce pauvre petit que M. Bertin a recueilli. il lui a fait honneur. Il tant que je les fasse honneur à toi. à petite mère. à Denise. Ce seraune bonne manière de vous remercier, n'est-ce pas

La meilleure, Jean et de prouver que vous avez bien fait de m'aimer

Alors, mon petit Jean. il faudra commencer tout de suite à donner cette preuve

Et puisque tu sais maintenant que tu es pauvre. que tu ne possèdes que ce que ta mère a laissé. quelques bijoux, voilà tout faut donc apprendre le travail

Travailler. mais je uois bien Ça ne me fait pas peur, va

Cependant. Jusqu'à présent

C est qu'on ne veut pas me laisser travatlttr comme je veux

Comment voudrais-tu donet

Je voudrais

Il regarda autour de lui, dans 1 immense atelier, avec un oeil d'envie

Je voudrais aussi être un peintre. et faire des tableaux comme toi croyable audace, s été commis à ViWozde, près de Bruxelles

Dans une petite maison de la rue d'AnarenT habitent deux rentières, Mme Sidon et sa fltle

Elles se trouvaient au premier étage qnand elles entendirent un coup de sonnette. La mère descendit, ouvrit ta porte, aperçut trois messieurs correctement vitus et s'effaça pour leur laisser franchir le seuil

Mais deux d'entre eux saisirent brusquement

Mine Sidon & la gorge pour l'empêcher de crier la terrassèrent et tentèrent de l'étrangler avec un mouchoir

Le bruit de 1a lutte attira la jeune dlte, qui fut à son tour frappée avec violence

Elle appela au secours. Des voisins Intervinrent, maisquand ils arrivèrent, les bandits avaient disparu

On constata alors que Mme Sidon portait au cou trois blessures faites à l'aide d'un rasoir

Des médecins appelés ont déclare qu'aile était mortellement atteinte

Ou recherche les trois bandits

A6ENT 0E PBUCE SSASSfUÉ

Anvers, 19 février

Un nouveau et terrible drame vient de se dérouler à Anvers

Les agents de police Parnaens et Sueten avaient dû expulser d'un cabaret un nommé

Gustave Vangastel, qni troublait l'ordre. Celuici se rua sur l'agent Parnacus et le cribla de coups de poignard à la tête

Le malheureux tomba baigné dans son sang

Le meurtrier a été arrêté, tandis que la victime était transportée mourante à l'hôpital

El ESPAGNE

Madrid, 19 février

Le Libéral publie des déclarations de M. Sagasta qui estime que M. Silvela ne saurait pas trouver la solution de la crise. Ni. Sagasta croit que l'avènement de M. Silvela au pouvoir serait une cause de perturbation. Il ajoute que M. Silvela ne peut pas régulariser la situation écono mique. Il croit, si un changement politique ne survient pas, que la meilleure solution serait le maintien au pouvoir du ministère Azcarraga qui pourrait compter sur J'appui des minorités

Je crois impossible un cabinet de concentration, a dit en terminant M. Sagasta; je le com battrais. Si la couronne appelle les libéraux, mon programme répondra à l'histoire de ma vie

L'affaire des ordres religieux, a dit enfin M. Sagasta, peut se résoudre d'une façon satisfaisante sans les actes radicaux demandes par quelques exaltés

Madrid, 19 février

La grève des cochers de fiacre continue

Les employés des tramways de Madrid démentent catégoriquement qu'ils aiant l'intention de se mettre en grève. Ils se borneront à aider pécuniairement les cochers

Madrid, 19 février

La haute cour a cassé la première aentence dans l'affaire Ubao

Mlle Ubao sera, en conséquence, rendue à sa mère la LISTE CIVILE DU ROI EDOUARD VII

Londres, 19 février

Plusieurs journaux croient savoir que la liste civile du roi Edouard VU ne sera pas plus élevée que celle de sa mère, mais qu'une liste civile sera demandée pour la reine Alexandra

LA GUERRE A§_TRàH5VAAL

La présence de Dewet et de ses infatigables compagnons sur le territoire du Cap ne sera pas seulement, utile à la cause des Boers en augmentant le nombre des adversaires aux prises avec les faibles milices levées dans la colonie mais encore en produisant un effet moral dont les conséquences peuvent être fâcheuse pour la domination britannique

Dewet, entouré du prestige qu'il doit à ses récents succès, à sa stratégie impeccable, à sa ferme résolution de combattre à outrance pour la liberté du Transvaal et de l'Orange, tentera évidemment de susciter une insurrection dans certains districts dont les habitants se sont jadis révolté; contre l'Angleterre

Et de l'aveu des Anglais, il y a des chances pour qu'il réussisse

Aussi l'inquiétude est-elle vive dans la colonie

Selon toutes probabilités, les généraux anglais s'efforceront de combiner leurs mouvements en vue de le capturer. mais il faudra, pour atteindre ce but, des troupes nombreuses, et dès lars la fameuse concentration dans la région de l'Est dont il est si souvent question depuis quelques semaines, apparaît difficile réaliser

UNE DÉPÊCHE DE LORD KITCHENER

Londres, 19 février

Lord Kitchener télégraphie

Pretoria^ 18 février, 7 h. 15 soir

On m'annonce que Dewet continue à se diriger vers le Nord. Il est maintenant à l'ouest de

Hopetown. Il va probablement effectuer une conversion vers le Sud-Ouest. Des troupes sont prêtes pour cette éventualité

Les Boërs ont fait dérailler un train entre

Veereniging et Johannesburg ce matin. Ils ont été repoussés avant d'avoir pu enlever grand chose du train

Nous avous eu un tué et un blessé

LES GUÉRILLAS

Londres, 19 février

Quelques journaux publient la dépêche suivante du Cap, 18 février

Le bruit court que le général Dcwet a déclaré qu'il avait l'intention d'enroler, sous peine de mort pour les récalcitrants, tous les colons hollandais de la colonie

Dans un article, le itorning Po.st dit que le premier objectif de Dewet est évidemment de rallumer la grande insurrection qui eut lieu, il y a un au, dans les districts dont Carnarvon, Kenhart, Prieska et Britstown forment les quatre points extrêmes, et, ajoute-t-il, il est très possible qu'il réussisse

L'engagement du 15 semble avoir été plutôt une action d'arrière-garde, et, quoique l'arrièregarde de Dewet ait perdu quelques wagons et quelques prisonniers, elle a evidemment rempli sa mission en permettant à la colonne principale de poursuivra son mouvement

Le correspondant du Daily Mail, qui suit la colonne flenniker, télégraphie de 20 milles à l'ouest da llopetown, le 17 février, que le général Dewet a été repoussé successivement de

Strydenburg et de Hopetown

Dewet a ouvert le feu, avec deux canons, sur la colonne Piummer sans lui faire de mal. Il est actuellement, ajoute le correspondant anglais au nord de notre camp, à portée de la vue. Notre colonne a rencontré une centaine de chevaux abandonnés

Le commandant Rosman a été fait prisonnier

On télégraphie da Capetown qu'en cas de nécessité, une partie de la milice du Cap pourra

J Peintre s'écria Bertin stupéfait mais jamais tu nt m'as rien dit de semblable

Parce que tu les serais moqué de moi

C'est si laid encore. ce que je fais

Tu dessines doac. Moi, je n'ai jamais eu l'idée d'aller fureter dans tes barbouillages. Et puis. non. Ja ne les vois jamais crayonner

C'est au lycée. Ça me fait même bien souvent punir

Pourquoi

Parce que je fais ça au lieu de faire mes devoirs

Et il reprenait ardemment il me semble que lorsqu'on m'aurait appris. qu'on m'aurait seulement un peu montré. Tiens. tu sais que, cette année, il y a deux mois. oa noua a commencé la classe de dessin

Tu y as donc mieux travaillé que dans les autres

Le professeur. il ne m'aime pas beaucoup. parce que. je ne fais pas toujours ce qu'il me dit de faire. Eh bien, l'autre jour, il me disait Jean Bertin. il m'appelait comme ça. tu comprends. tout le monde m'a toujours appelé comme ça. il me disait

Jean Bertiu, vous êtes le plus indiscipliné de la classe. mais dès que vous voulez travailler un peu, on voit bien que vous été fils de votre père

Et il hocha tristement la tête

Il croyait. tu comprends. Moi aussi je croyais

Pauvre Jean

Et moi. j'ai bien vu tout de suite, que pour ça je comprenais plus vite encore que pour le reste.- J'avais tout compris avant qu'il eût fini d'expliquer. Et puis ça m'était facile. Et puis j'avais le goût,quoi 1être envoyée a Worcester et dans d'autres villes de l'Ouest, aâa de permettre aux réguliers d'opérer contra Ies envahisseurs

Bntstown, février

Les Boërs ont occupé Vosburg. Les communications avec cette ville sont interrompues

Boërs occupent Strydenburg. D'autres sont à Houwater, a 21 milfes d'ici

Londres, 19 février

De Pretoria

Des opérations Importantes sont sar le point d'être engagées contre les Boërs dans le Nord du Transvaal, où les eoloonea anglaises n'ont pas encore pénétré

Londres, W février

On annonce que, dans les couloirs de la Chambre des communes, on ne sait rien au sujet du bruit relatif la prise de Dewet

LA PESTE AU CAP

Londres, 19 février

On télégraphie du Cap

Il y a eu aujourd'hui cinq nouveaux cas de peste et un déces

Cent quarante débardeurs indigènes ont repria le travail dans les docks

Il paraît certain que les antres reviendront prochainement sur les chantiers

Le médecin en chef de l'hôpital des pestiférés déclare que la résistance des Cafres à la peste est beaucoup plus grande que celle des Hindous de sorte que les attaques sont moins graves et la mortalité moindre que dans l'Inde

A LOUftENÇO-MARQUEZ

Lourenço-Marquex, 19 février

Deux transports portugais sont arriva, ayant à bord soldats portugais

Un de ces navires repartira avec des réfugiés boërs déportés

LES PERTES

Londres, 19 février

Liste quotidienne officielle des pertes

Tués, 6 morts de maladie et d'accidents dont 1 officier; blessés, 30; prisonniers et disparus

I LA CHAMBRE DES COMMUNES

Londres, 19 février

A la Chambre des Communes, M. Asquith a prononcé un violent réquisitoire contre la guerre

NI. Brodrick répond en disant que le gouvernement a fait et continue à faire tout son devoir

NOUVELLES MARITIMES

Division navale du Pacifique

On mande du Havre

Le quatre-mtts Emilie-Siegfried, de la maison

Corblet, partira dans les premiers Jours de mars pour Nouméa, chargé du matériel" d'artillerie à destination de l'aviso-transport la Heurt lie

Cet aviso, en route pour la Nouvelle-Calédonie doit faire partie de la division du Pacifique

L'Accident du Torpilleur- c

On mande de Toulon

La commission d'enquête de la défense mobile, chargée d'examiner les responsabilités en courues au sujet de l'accident du torpilleur 4S vient de mettre le chef mécanicien hors de cause

Elle va, maintenant, procéder t'examen minutieux de la chaudière dans un tube de laquelle s'est produit une tissure et qui est du système du Temple-Guyot

L'état des victimes continue à s'améliorer

Les Gardes-Consignes

Le Parlement ayant réduit le montant des crédits prévus au budget de 1901 pour l'entretien du personnel des gardes-consignes, leur effectif subira une réduction correspondante

II comprendra désormais, pour Cherbourg: un garde-consigne major chef, un garde-consigne major, douze gardes-consignes de première classe et onze gardes-consignes de deuxième classe

Une Escadre italienne

On mande de Spezzia

L'escadre que 1 Italie enverra à Toulon lors de la visite du Président de la République et qui comprend deux divisions commandées par un vice-amiral et un contre-amiral se réunira ici

Les navires désignés pour faire partie des divisions sont les suivants Agorclat, Coatfit, Bma nuele-Filibcrto, Garibalâi, F^pantn, Pugfia, lieUmberto, Sicila, Saniegna et Saint-fion

Elle sera accompagnée d'une escadri!le importante de torpilleurs

NOUVELLES MILITAIRES

Congés de Convalescence des Troupes coloniales

Les sous-officiers, caporaux et soldats de l'armée coloniale, en instance de congés de conva lescence et qui désireront passer ce congé dans leur famille, devront fournir un certificat attestant que leur famille est en état de les recevoir et de subvenir à leurs besoins pendant toute la durée de leur congé

Le certificat en question devra être visé par le maire de la localité habitée par la famille

Les Exclus de l'Armée

Les jeunes gens qui ont été condamnés à une peine afflictive ou infamante, ceux qui sont frappés de l'interdiction des droits civiques, civils ou de famille, les rclégués collectifs ne peuvent, on le sait, faire partie de l'armée. Jusqu'ici, on les mettait à la disposition du ministre de la Marine, qui les classait dans une organisation spé ciale à Toulon. Les relégués individuels étaient incorporés dans les corps disciplinaires de la

Marine

Mais le passage d os troupes de la marine à la guerre a eu pour résultat d'enlever au ministre de la Marine la direction de cette catégorie d'hommes. Leur réunion dans un port de guerre n'a donc plus de raison d'être. On va les grouper en Algérie dans un contingent spécial. Le départ est proche, les exclus partiront sous la conduite de surveillants militaires auxquels les surveillants des prisons maritimes prêteront leur con cours pour les accompagner jusqu'à Marseille où Port-Vendres, où iu s'embarqueront à destination d'Alger

Manœuvres dM Alpes

Pendant que le général de France manœuvrera dans le Gresivaudan avee ses deux régiments d'infanterie et les groupes alpins de Chambéry et d'Annecy, le général Ambrosini, à la tête de sa brigade (140 et 75 d'infanterie), renforcée des 51 et 6' groupes alpins, mana'uvrera dans les montagnes du Vercors elle bas Grésivaudan

Le général Zélé, gouverneur militaire de Lyon générali,sime désigné de l'armée des Alpes, se rendra successivement dans les diverses zones de manœuvres

Les Dispensés en

An moment où les conseils de revision vont se réunir, les commandements de recrutement

Michel n'en croyait pas ses oreilles

Et jamais. jamais tu ne m'as dit un mot de ça

J'ai eu peur que tu croie que c'était pour ne pas faire mes autres devoirs. Et puis, je les dis, c'est encore si laid ce que je sais faire

Ah je vais bien voir

Il avait mis sur un chevalet une toile blanche

Tien! prends ce fusais. Voilà de la mie de pain. Copie-moi

Il chercha du regard

Ce vue qui est là, sur le bahut

Tu veux

Allons, petit Jean, ce n'est pas bien malin. un bout d'esquisse, grandeur naturelle

Comme ça. tout de suite

Mais oui, tout de suite. Et puis a'aie pas peur, je serai vite fixé

L'enfant, sans mot dire, les sourcils froncés en une volonté d'application, s'était mis charbonner

Et au bout de quelques minutes

Mais oui, faisait Michel, tu as le sens de l'aplomb des objets. Bon, ça. Tu as auasi le sens du trait qui donne le caractère spécifique. Bon, ça aussi

Et devenant soucieux

C'est que le métier de peintre. c'est un sale métier. sais-tu bien, mon Jeannot

Tu dis que tu l'aimes tant

Hais je ne raconte pas comme il m'a déjà fait trimer. Ah! jour de Dieu, tu ne choisis pas dans le compartiment tout à la douce toi. Du premier coup tu joues la difficulté

Si tu ne les résignes pas d'avance à un travail acharné. un travail de cheval de fiacre, tu n'arriveras à rien, mon petit

Je veux arriver

Et encore. avec un travail acharné dansquelquesvjlles.vienneat de faire rappeler par la voie de Ix.pemae aux jeunes gens ayant droit a une dispense, qu'ils doivent faire de suite les démarchât nécessaire pour obtenir les pièce éiâ&lissantleors titres

La Cycliste militaires Anglais

Si l'armé anglaise ne trouve pas ficiloiBeat les hommes qui lui sont nécessaires pour eom bler les vides an Transvaal, elle trouve plua de volontaires qu'elle ne voudrait. Il t vrai qu'il s'agit simnît'ment de pédaler sur les routes de la Gra ae, pour n'être ploïésqu'en cas CI

On compte déjt lu a l&,0û0 hommes qui elt sont équipés. On va en former des compagnies et leur faire faire des manœuvres vers Pâques

NOUVELLES JUDICIAIRES

La cour d'appel de Hennés vient de rendre un arrêt donnant à l'administration des domaines les qualités et pouvoirs pour mettre sous séquestre tous les biens, meubles et immeubles, appar tenant à M. de Lur-Sa!ueo.s, en exécution du jugement rendu par la haute Cour

La Situation à Mootean-les-fc

Notre envoyé spécial nous adre,sse la lettre suivante

Monteeau-îes-Mines, t8 février

Une fois encore la grève règne à Monteeaules-Mines. Meeting en plein air, promenades à travers les rues, cortèges détilant drapeaux déployés, conférences, soupes populaires aux car refours, des silhouettes de cavsJiers; sur les routes, aux abords des puits silencieux, l'appel des sentinelles; le décor, aujourd'hui familier d'une grande cité industrielle qui a cessé le travail

Cette grève, comme toutes celles qu'a suscitées et expliquées le mouvement industriel de ces dernières années, semble bien ne devoir être qu'un incident, marquant une étapa vers une organisation nouvelle du travail. Et pourtant, le milieu dans lequel elle se déroule, les circonstances qui l'ont fait naître lui donnent un carac tère particulier qui déroula un peu l'opinion publique, déjà renseignée, et peut-être bien qu'eux-m&mes, les ouvriers mineurs due Montcrtau, n'ont pas été les rupins surpris de cette agitation, qu'ils suivent beaucoup plus qu'ils ne l'ont créée

C'est qu'en effet, quiconque connaît un peu l'histoire de Montecau, peut se demander si cette grève vient à son heure et si tes motifs apparents correspondent bien à la réalité de. fiioses

LES 0RI6IHES DE L'EXPLOITATION

Depuis 1836, date de la fondation, jusqu'à ces derniers mois, exactement le juillet 1UoO la Société en commandite par actions du Montceau-lcs-Mines avait constitué le type le plus parfait d'une exploitation industrielle qui, heureusement, est resté presque unique en France une industrie mtlant des questions de religion à des questions de travail. Entre ces doux dates extrêmes, la gérance de la Société était restée en quelque sorte, l'apanage exclusif de la famille

Ghagot, passant sans exception de l'oncle au neveu, de MM. Jules à Léonce Ghagot, pour aboutir enfin à M. de Gournay

Dans ce vaste domaine qui étend autour de l'agglomération montcellienne ses 20 kilomètres de longueur, véritable fortune concédée pu fEtat pour permettre l'accroissement de la ri chesse publique, un siècle presque entier avait passé, avec le développement prodigieux du machinisme et le bouleversement des lois économiques qui en a été la conséquence immé diate à la place de quelques misérables fermes de paysans, Montceau groupait ses 2ô,000 habitants de grande cité industrielle; l'extraction qui, en avait été de tonnes, s'élevait en à tonnes. Tout était démesurément accru, modifié. ^Seules, les traditions du patron restaient immuables, pieusement prdservées de toute atteinte par la famille Chagot

En échange d'un salaire très quelconque et de quelques avantages matériels conçus tout autant au bénéfice du patron qu'au sien propre économats, boulangeries, coopératives, logemeuis économiques, l'ouvrier devait au patron non seulement san travail, mais aussi sa pensée et sa conscience. Et comme inalgr&tout la France depuis quelque trente ans, vit sous un régime d'opinion et de libre représentation et qu'on ne saurait ouvertement se mettre en rébellion contre les tois, un travail incessant d'intimidation et de pression avait livré à la haute administration de la société les pouvoirs publics mainc conseil d'arrondissement, conseil général. Si le siège de député lui avait échappé en lt t, ce ne lut point faute de bons conseils et de précieux encouragements

LE PROCÈS DE

Pour reconstituer l'atmosphère lourde dans laquelle vivait Monlccau sous cette direction, il sultit de se reporter aux débats. des prociss da

Chalon et de Hiom, en et à l'interpellation qui en fut l'écho devant le Parlement

Le fait d'assister à un enterrement civil, interrogeait l'avocat de l'un des inculpés, serait-il considéré par NI. Cliagot comme un acte antireligieux pouvant motiver un renvoi des ouvriers y prenant part? Gonsidère-t-il, par exemple, une manifestation de ce genre comme une démonestration dirigée contre lui-même T • M. Chagot vivement Oui, monsieur

Tout récemment encore, le fait d'assister aux obsèques religieuses d'un protestant était mal vu

Les débats de ISS étabfirent, à n'en pas douter, que des ouvriers avaient été renvoyés parce que, contrairement aux ordres d'un contremattre, il n'avaient pas travaillé le jour du i juillet; d'autres parce que, conseillers municipaux, ils s'étaient montrés hostiles à la com pagnie

Les associations syndicale?, non encore reconnues mais partont tolérées, étaient impitoya blement interdîtes entin, toute une polrce occulte a'.ix ordres de la compagnie notait les propos d'atelier ou de cabaret

Détail 1 comique on peut en rire, puisque ce n est plus qu'un souvenir; lors de la réorganisation récente de la société, l'ancien personne policier fit une démarche auprès de la nouvelle administration pour savoir si ses fonctions et ses rétributions lui seraient continuées

La commission d'enquête sur les conditions du travail et de la sécurité dans ies mines qui se rendit à Monlceau en 1S93 recueillit aussi des dépositions fort instructive , non sans peine d'ailleurs. Sa venue avait été annoncée par voie d'affiches, invitant les ouvriers à se rendre auprès d'elle aucun ne se présenta, et la commis sion dut prier le directeur de la Société de faire appeler les deux ouvriers les plus âgés et les deux plus jeunes de chaque mine

On n'a pas idée, déclarait M. Bouillir), délégué mineur, du peu de liberté dont disposent les ouvriers de Montceau-ies-Mines. Moi, je suis un ancien mineur. Ayant itté blessé, j'ai quitté la mine sans retraite. Aujourd'hui, Je suis délégué mineur et coiffeur. Eh bien, les ouvriers qui viennent se faire raser chez moi sont dénoncés à la compagnie. Nous tnvailloaa toute la journée même avec un talent réel. remarquable tu ne seras pas sur. On n'est jamais sûr dans ce gueux de rnélier-lâ. Il faut encore de la chance

Et en attendant qu'elle arrive. que de vache enragée. que de déceptions. que de désolations. J ai connu tout ça, moi. Et je l'ai eue pourtant, la chance. la grande chance

Ça m'est égal. Si tu veux m'apprendre je les promets. Ah! papa, je les promets que tu seras content de moi

Et puis. le jour où ça n'ira pas. dismoi seulement Jean Tavernier tu ue les np pelles donc plus ? Et tu verra si je me remets à l'ouvrage

Eh hiea 1 soit. Jean Tavemier, tu veux être peintre

Oui, je veux

Ce n'est pas moi qui y ferai obstacle

Demain, je les donnerai u première leçon

Merci, papa

Mais attends un peu. C esta une condition

Dis

Je veux que tes maîtres, là-bas, au Collége soient content? de toi

L'enfant eut un gros soupir

Alors. il faudra donc toujours. quand même

Il fant apprendre ce qu'un homme doit savoir. et que je ne peux renseigner ici. A un artiste, l'instruction.. une instruction complète est aussi utile. plus utile encore qu'à un autre. Ah t c'est ce qui ma manqué. à moi. Et tu ne sauras jamais combien de fois je m'en suis rongé les pviugs du colère

Eh bien, Ils seront contenu

U faut qu'ils le soient assez pour que dans deux ans. trois ans au plus, tu aies terminé là-bas. pour ne plua l'occuper alors aauf quelques mUwtet .pour manger notre pain et, ce pain, la c npaflEue ne nous permet pas de le manfer ensemble. Ella efsmt que, si nous nous réunissions, nous ou concertions

LES RÉSULTATS DE U EXPLOIT MOU

Jtt lje pouvait Être, .V! vt de vue ̃̃̃• -L

Déplorable, en réalité les, a;4.iruKT

Prise on particulier, eh..nation semblait bien réaliser " "•'̃ • vmuloi de l'air eom; ou de

Mais, àsci cevait hien pratiques aucune suriuituw .idusinul, n imprimait son soi}rn'"Ui ement cantonné lU. éciai; dans l'exploitation souterraine, aucune mé thode d'ensemble; ou prenait du charivari à l'aventure, sans souri de ménager le nte ou de sauvegarder la sécurité 4personnel. Entre ta

P<- -s ttssa&e ac soie t'. ,(^ autre but que le se le personnel du jour Il' au détriment du personne 5JM ouvriers

L'extravagance fut w ée si loin qu'on vit ua jour s'élever, à jfraoas frais, une usine à cake on n'avait oublié qu'un ehes : la mine ne tournissait pas le chardon nacwnire à son aumo tation. Les ateliers de réparations, démesurément agrandis, devaient demander du travail au industrials du dehors. Et c'cet avec de semblables procédés d'administration qne c-tte société placé dans les conditions les pius favontotoa présentait à son bilan millions d'immobilisations non atnorties, mais aucune réserve pour fiàinj face aux charges des pensions et retraites tA KOUVELLE DIRECTIOM

Cette situation ne pouvait durer sans (lange

Une transformation radicale s'imposait. Les actionnaires l'avaient compris, et, sur les eonceHa éclairés de toutes les personnalités qui sont à la tête du mouvement mdusti-it-1, ils ont réussi à se ressaisir. En juillet ils ont transfermé leur société o e mw>andit en société ânonym par actions, forme moderne du contrat de tociété qui présente plu de souplesse et qui donne

Il l'aolionnaire un pouvoir d'intervention et d'ac tion plus étendu lis ont entin montré jusqu'1 l'évidence l or désir de se débarrasser de toute iddes religieuses ou politiques pour faire de l'industrie iaûiw trietlc, exclusivement

Un <)<Hai! < .> ̃ i , du ntmveau direci, r de haute valeur prof /i.'Iijumhhw des personnalités qui teii uuit <ic près Il l'ancien conseil de surveillance nc purent s'em pêcher de manifester leurs crair1 ̃̃̃̃ -• formuler des orttiquea. Tout le moud mun que citait la rupture définitive u. '.i système

Les faits ne devaient point tarder à la démontrer. Dès le premier jour, lit noitvMIe direction manifestait ses intenli ui faiblesse les ahafe de sr .il mô lés l'exploitation ̃̃r\ice étaient rationnellement remaniés, r réduit le fond et le jo-.ir marche roi et l'on allégera petit à petit la société ne toute ces industries anoexes qui l'encombrent tua utilité réelle

Enfin, dès la première hmire, la direction est entrée en relations avec le syndicat, manifestant son désir de vivre en bonne harmonie avec loi et, au début même de janvier, éubli, ?unt les bases d'un accord >.̃•> - ..™ Rt, cette entente dont tous les ter: é MlçwiinKStncnt discutéa et qui l>: tiU o tt travail jusqu'au mois d'octobre a stt été ratifiée par Vius^emblée généralo des ouwiets Mineurs

LA 6RÈVf ACTUELLE

C'eat ita moment ou des transformations s'opéraient sans heurt, sans à-coup, saits que les suppressions d'industries annexes aient provoqut de renvois,qun la grève a su! éclaté

Quels en ont été les prom< appail il s'agit bien, au moins a:; t un mouvetnent général. Mais si 1 un ;i début, on constate qui c'est su rloi s ouvriers du four. '̃̃̃>̃- ihtes annexes, et celui qui ne touche quu d'assea loin celui aussi sur lequel, il tnut bien lel'ancienne administration avait le plu: r.irtion

S'il en étuit ain4i, et s'il fallait voir rlane la

Kréve, actuelle un retour offensif de l'esprit d'autrefois, encore incou. ulé, il n'y aurait pas Heu de s'en étonner outrf mesure mais on pourrait regretter que r^tte tentative soit venue re tarder l'heoreux eflet des mesures prises parla nouvelle administration de la société, et qui dovent donner h l'ouvricr, avec nlus de bieu-étre la liberté de conscicnce et de pensée

Montccau-les~Mh>ea, 19 février

Voici l'ordre du jour qui a clôturé t'importante réunion privée que les ouvriers mineurs syndlqués ont tenue hier à la salle Pezerat

Les ouvriers syndiqués réunit le 18 février. 19ot salle Pézerat, près avoir entendu les membres dti bureau rendre oompte de 1 situation, s'enyojent à rester groupés sous le drapeau syndical et étroitement unis dans la grève; chargent le bureau syndical de faire appel ou groupe parlement pour qu'il y ait toujours un élu à Montoetu afin de juger la situation et de demander au même groupe d'organiser partout des conférence en faveur de Montceau, décident d'envoyer des c marades dans les centres miniers, avec mt io d'exposer la situation de Montcoau, olin que tes ouvriers syndiquée versent la aou quotidien, que le secrétaire de chaque organisation fera parvenir toutes tes semaines aux grévistes

III adressent tout leurs retneraiemenit aux ca mar td du Havre pour l'Ordre du jour reçu aujourd'hui, remercient également les camarades de

Lyon pour la collecte xite par eux à la réunion par le citoyen Jules Guesde et prennent !'eng g ment de rester éncrtji^ass jusqu'au triomphe de leurs revendications, et lèvent la séance aux or a de Vivc la grève! vive l'émancipation des trt vailleurs par les travailleurs eux-mêmes

A trois heures et demie les gr numbre de er.viron, attendent s:. -le la

Gare l'arrivée de MM Jules et i.alargnei qui sont reçus par MM. Guujon, prunier atts joint, et HoiJes

Aucun rri n'est pou-:=é

Le aortège, en tête duquel se trouvent deux drapeaux tricolores, re dirigée au son d'un tambour vers la place de riiolel-de- Ville, où aurl lieu la réunion

Montcea j-lef!-Min i. 5 h. 20 m. jf.ir

Au cours du mi sur la place de l'HAt' nire

Jules Guesde, PaL Chai mandrier, ce demi. <iu eyndicat, ont pris au

Un incident sérieux a !Il i réunion. Un groupe de jeu nait sur le haut des escalier niu.nl, brandissant un drapeau noir bordé de que de ta profession. ta belle profess&a

Jean, ton art

Parce que je t'al dit, c'est un sale méter, oui. mais c'est acusile plu noble 4M arts

Et son regard brillait maintenant

Difficile, oui, crual, oui. mals parfois que de joies iniinios. Ah comme alors on est payé de tout ce qu'on a souffert f Tu vois bien. que j'ai raison de vouloir.. Va. lis seront contents. toi aussi

D'ailleurs, j'irai voir le provis'ir pour qu'on pousse tes étude dit coté qui les devient le plus uHle

Et mes leçons T

A quatre heures et demie

En sortant du collège

Oui

Merci, papa, ta auras nn bon él/ive

Je commence à le croire. Et maintenattt

Dis-moi. Tout ce que tu roudra , le veux le faire

Il avait un air très doux et très résolu, c petit Jean( un air que ae loi avait jamais en core vu Michel

Et le peintre, profondément totiché

Maintenant. reste iei. tiens, arrang ta place dans ce coin. qui sera le tien. Mei je vais aller parler à ta méte

Pour lui raconter

Ou

Bt Denise T

Oui, à Denise aussi

Mais tu me promets. Elle m'aime tott jours. Dentse

Comme et tu étais son frère

FIN DE LA. raXMlèRE PARTI

A P4cL