s

Le Petit I^éuris-ér-r

Conrrier des Théâtres

Ce soir, à l'Opéra-Comique, première représentation de la Fille de Tabarin, comédie lyrique en trois actes et quatre tableaux de MM. Victorien

Sardou et Paul Ferrier, musique de M. G. Pierné

Le Président de la République assistera à la première représentation de la Fille de Tabarin, à

Comique

Vendredi prochain, Ijjuise atteindra sa centième représentation à l'Opéra-Comique, et cela un an après la création. L'oeuvre de M. Gustave Charpentier fut, en effet, créée le 2 février t

M. Abraham Dreyfus a lu aux artistes du théâtre du Vaudeville, une comédie inédite en deux actes intitulée le Fer rougt, et distribuée à MM. Gildès

Muma, Leubas, Mmes Thomassin et Moriet

Cette comédie précèdera sur l'affiche la Petite darquise, dont les répétitions sont poussées avec

Activité par M. Porel

Quo vadis, qu'on répète activement à la PorteSaint-Martin, ne compte pas moins de soixante deux rôles, sans compter le ballet et la figuration

Ce drame nécessitera un déploiement de personnel et de mise en scène comme on n'en aura pas encore vu

M. Emile Moreau a condensé le livre de SenJ_kiewicz en dix tableaux, dont plusieurs comporte ront de véritables innovations comme effets scéniques

La réouverture des Bouffes Parisiens se fera très prochainement avec la nouvelle opérette de

MM. de Coilbavet, de Fiers et Claude Terrasse, les

Travaux d'Hercule, pour laquelle M. Tarride a engagé Mlle Léo Demoulin et M. Colas (des VaCONCERTS ET DIVERTISSEMENTS v Matinées d'aujourd'hui

Nouveau-Cirque. Le Pont Alexandre j Cirque Medrano. Attractions du soir j ?' M. Marchand a voulu que son triomphal ballet des Folies Bergère Napoli, fût encadré d'une façon merveilleuse et unique. Et il a engagé quatre

Conseils du Docteur ta Médecine Végétale par les Sacs et les Priseipes litai des Piwta

Méthode végétale qui, depuis de oombrenscs apnées, obtient tant de succès dans les guérisons des maladies chroniques, se trouve décrite dans un ouvrage d'une valeur et d'une portée considérableq, intitulé yn Médecine Végétale

Tous les malades désespérés et découragés trouveront dans ce livre un moyen certain et radical pour se uérir sans drogues funestes, sans poisons qui (¡'Liguent le corps, épuisent les nerfs et délabrent l'estomac, sans

Opération ni mutilation par le couteau et \es caustilues, mais à l'aide de surs vegétaum, e tséves rèqé

Tlératrices, qui réparent les forces, fortifient t'organisme et purifient le sang

Parmi tes chapitre le; ni m importants, il conviant de citer Maiadlea de la Peau et du Cuir chevetu

Dartres, Eczéma, Plaies, Ulcères, Chute des Cheteux, Petade, etc

Tumeurs et Cancers de tous les organes, Kystes

Glandes, liydroccte. Fistuks, Hémorroïdes, etc ïraltement sans opération

Maladies spéciales de la Femme, trsitt-es sans pération ni pessaire

La Hernie et sa Ruérisnn radicale sans opération

Maladies contagieuses, Voies urinaires, Vices du sang, Rétrécissement, Cystites, Impuissance le plus rebelle, etc

Diabète, Goutte, Hhumatisme, Epilepsie, Maladies nerveuses et du Cœur, Surmenage. Anémie

Tuberculose, Asthme, Bronchite, Dyspepsie, Cons lipation, Hydropisie, Albuminurie, Obcsité, Surdité, etc

En un mot, la guérison de toutes les maladies chroniques, dites incurables. sans mîi camenls qui empoi sonnent, sans opérations sanglantes qui mettent la vie on danger, mais par cette médication douce et bienfai1 eante qui répand son action naturelle dans toutes nos

Cellules et dans tous nos organes, par ces précieux sucs des plantes dons lesquels la nature prévoyante a condensé toute sa force et qui infiltrent dans nos veines

Vie et Santé

Ce livre, écrit par le Docteur A. Narodetzki, spédaliste émjnent de la Fnculté de Paris, ex-inlerne l'Hôpital Saint-Louis, membre des Sociétés savantes etc., est destiné, par sa vulgarisation, i produire une

Véritable révolution dans l'art de guérir t Avec ce livre, chacun peut devenir son propre médecin, se soigner et se guérir seul de toutes le maladies, mémo de celles réputées incurables, traitées sans succès et abandonnées par la médecine, et cela sans médicaments, sans breuvages, sans drogues qui empoisonnent le corps, sans opération ni mntilation par le couteau et les caustiques, mais au moyen des sucs des plantes et des sèves régénératrices de la Médecine végétale. D' Vital

Dans un but de vulgarisation scientifique et humanitaire, la Médccine Végétale, fort volume de pages, est envoyé gracieusement et franco, contre un franc en mandat ou timbres-poste, adressés au Directeur de la Pharmacie Richelieu, 93, Rue de

Richelieu, 93, Paris

Ordonnance du On'ps Médical

TRAITEMENT ! pt t tfficut dE lASTHME pMUPMdrjdaD'CLERY.dtMABS-iLLB

Envoi aratis d'une boite d'essai

W _P ̃_ trlttrltt im latitm l>ipôr:Phat_ cl<> RAUOOU

OM Ht~3 _O Pt ee <Fd:"O'8O> I O !16 litn- rl ''lèse

M. DS-ON. ViOHtn n aoM Dou -ma n– t Baaoeatro 1 Uardi

OOUVRKZ VOUS-MEME vos -Bâtiments avec la TOLE ONDULES Galvanisée de la SOCIETE METALLURGIQUE D'AMIEHS. Envoi franco nv 0 tauhw

TCKDS D'ÉTAT i VILLES J! ' VALEURS^ANÇAiSSS ht . h _l. ! VALEURS tnUNGSE8 VALEURS ÊTEAUGEEES j S^ OBLIGATIONS DIVERSES '^Z\ "ÏS 0BMGAWoM8 DIVgft8eS îtT

Bourse do 19 Février îi" Autrichien ig ,parier;. "p ~ SS \^= gS^ 1" II W'. BSïBE?^: &y. si

Oblig.dom' ÎW : •• gÏÏ^S'"n; i f,°,' ôiÀiiii m" 38:. • S_ • <r-ai"i franoatie o-aiine3t/2'0/0.5oof. 4.. 10'195 Médoc. Wà.. 0M Canner. d la fiiroMe. 62i.. ta. ̃ • g 1 Ja/ estamp. Sï. J^ ̃ Wa on Ut 40/0 r

Trpmways (ranca^ 6 4.. Const.ae LevaUois-Perret 08 30 Pn nteTomBac

T- J869 J0/Cr.400,tp. 430.. 431 m Voies fefre.es économie. For?. eiChanv de laMéd. soo Privilégiée 103 to 7a- SfPf^-ÎSJIS^îS Ml" _. ,“(, iig quartt.r.àlOO JOS l 7 7i Magaams généraux Thomson Méditerranée, 5to M2 560 J .1 Si LoH torr i: m i 7i,ÏOAr.500,t.D. 5C8 lîazae France eietranser < o i> at 4sl Oblig CuDai>0/ 188 •• • ̃ Banauel. R. P.P'-A.utrlca. w •• w _n w <• 41 m lg76 40/0r.5oot.p. M9 JO/918SO n 9S8 hypoî. -Espagne. •̃ 5 i j t lSfe Wr. tP. m ct. jouis , ̃̃ Wl • rramw.déD.Deui-Seïrea. • Haïti î87S 5 0,8 o 50 •;̃•̃ -Ottomane SW rh" .nf.î IS fe i/4?V.!00,trp. 98 3-JO 300. de Paris et Seine. 600.. 1S96 6 0/8 Crédit foncier Q'Auincne. 12 Chem. deferOep.î!l,0 im W

M- ,21/ïr.400,t.ip. Messageries Maritime. M5 ;,il, àerouestPansie- Heiiénioue i 8/0 18 t 'g ̃• Jj r Canadien.¡9. S M M tTille-Xér4 . m l ̃•S -'j/4?r.to t.p. 8 Or nlD_s ue Par;s I3S..IK .. de l'Est Psir.sien.331 330. 5 o;O tSâ4 '96.. Mooiher Espagnol £••̃ S" >••̃ t. 7S

S 98,10/0 r îîo ùp 4?; 433. act. puissance. > ̃ 870 o Havraise Péninsulaire. 660. 6 1 0/0 ISK 21 •• •̃ Andaiou ag ̃• as • Economique î 0/0. J w • - -Vs1"^ ^j, U.u nu tbimquih il() C-P Ch.feretrram.el ct M 500 Hongrois } 0/0 (or) 99 10 Autrichiens-Hongrois. 7lo VAL. DU TBAM3VAAL voitures ae Fans Si6.. C5-- Annuaire Didot-Botim. 1575 1595 I 1/2 0/0 (or). J g •• Sud Autnchien-Lom_ard. "l • • st-AJger.en 1 0/0 ̃• • âkfnnerie Say 4 3 0 Kechuanaiand d'Amans 0'0 U9 ̃• ̃̃ ComDt etmai"dus.aG_i I6©o Norvégien î 0/0 i& Orientaux •• •-• -̃ 0,0 nouveau J ChhmodOr :îs 50 i

Z SeBord^ux"3i/so/o 443 loi grasai

C deLUiellSO?0?0.. 35M lggg-lSSS. 1 S0 Télégraphes du Nord 8fo 7i t>e Beers

JZ îm Our_Voig_(S _ é l._e> 460 1M • Gaxae Maqna._ l 7 50 bvn_mite du M fA f– -e Lj-on ï 0/OlS80-. 1oÎ <5 àeiâGeaimes(Ru^s;em=r.) S3> 8ÎO ib-aro Obl.Taoac p r_ i/î0/ . Taoacs ae 1 Emo. ottom. 3g 3M Mos^aKanema iTiaret. u r_ a- Duroan HooOepoortOeep r i_n PBâMO / ♦ Canal de Panama. 7T Tetlt Parisien. D"ex-c 5J. 1039 Ro__a_ 4 0/0 1890. 76 M aes Philippines.. 6 •• • M gatt Kand. iw 6C l la&oueae rance .cpt a SO 3m Pnosohates ae Ga/sa i 0/0 amortis. M. ^ Jg "™'1 J. i?r. v$ si. Frencli Rand. W r-L ernie 3 3M .z:i\ •. ij,su:le" Cuâ nier m 0/9 amorti . 1S84. îj ° Jï r^^h?n o/ W Si 50 Ifô iî, 2- or' • O"luid m départis cl t w itw ouimsdeCoroeil 5 993 4 0/8 amortis. 18 . UéïïSïnJÀlïi 6W âloU,rp.il_r 1f-: ̃ i - pst

Mouiller t Câbles té_g _pl_ques. Bec Aner français 53> 40/0 or 1S90, emls.. i 58 , M .T.f'ïï.6 ÎÎS Andalous 3 y tr Mt vw.. i-St May Con oUd led 10'. u ci re Lj-onnmlM i o c Urb. l'_c! p-f Acétylène m n l 75 4 /8or \m. i- ému.. 1Jl30 181 30 Sonuarew (h UM^).. iwo lOOO M ♦£ 460 Mwwuoédé . is 7S

IW ̃ Monaco(Cercie Eiraag.> 3706- X 4 0/0 or 1 4, f enU .. J A 1 0 Done (ForK-etAcienes) M8 Nord 0£ ^ ™ w -t Minuutuww o,^ 461 ils Mozambique wi,.franç.del'Alriq.Sud Eaux pour lëtruager JumeUe- (Sociéw iniern-) 95.. 93. Coos. 49/0, l-etî-ser. o^^KKZL9 S it 4 CyiSt 440 Pnmrons New

Parisienne ce Vicnj- 1908 iS88 Jumelles ae Théâtre. 22 4 0/0, î-sene. 7$ le, ^75 Dmep-meiineiact. bout.) s e a a Orie-U 1 •'•••• ••̃ Jg S bout l hyuot S 50 t 50 Randfontein internat, de Paris 3 'J Gaxcenwai.. 13 Musw Gre-m. act J8/8 rt8Sl f !n.i 4 Kmol-ïue 14 1498 - ' •••• ~J ÎS HeTrotnhAamàsUuttrao S Kjnd Mw t 2 l o

Spécd iVal. 54 gwtérai 4< Tarer- Pt-usseietRoya -ï /t 18 MM 5v Joiuua-Rieita. M W 1/î 0/B m., S.. le

Sûmeubiesdemmce. S 4 . Union des Ga 18 ChaJets de neeewite HW uao I_t_ n .41/Î8/ S8, • 1 Huta-Ba_K wa 34 Hf -nooT u J ̃• 4 7 /s Hofaiawtt Ha_u:on 34 H

Mme e Carmaux. 14 14 Chauwwres .i_c->rai le. 135 77. s8 r,y 9j •-•.̃.• ïg 1m !^m__rds i 8/ • ̃ shet>a st Sl

UU,ja_MlM8. 1307 1309..jouta.7. VALEURS ETRANGERES -îO/OTran-caucasien.. Camargue 3 8/0 433 Com . é_le Baux 9,0 Nord Lffî£'. gj !liage. M.. 37t action ioau-s_ce. 7 >;e_et. • 491 Anglais s J/4 0.0 t M t 38 Lettre B-'NobIes eï 1/î. 80 Médoe 3 8/4, r. a M8 fr. MO i- 5-SfS SI W iambé.e

J rd..< ttiliemt , ..(sa ̃•lS33t Uctèrtesde Fntace Arseotto lWS.. 4M . seri e 4 /• amorti 1 . 8 se 88 so fev-E pa De 3 ..i rn" w

UraçAicAs nouvelles Emile Gautier, mec son périlleux travail équestre sur une haute plate)et more! et Lee, avec leurs vertigineux exercices de échelle brisée les acrobates turcs Ibrahims, el tes danses inédites à Paris des

Papillons électriques v Un duel sensationnel à l'horizon

Adversaires: l'exquise blonde Liane de Pougy et la belle Thylda

La rencontre aura lieu à la Qn de la semaine à l'Olympia. Motif: Riralitë, une pièce exquise de l'excellent musicien Hirschmann, dans laquelle cet artiste inimitable, qui a nom Thalès, fera sa rentrée

Les fêtes des jours gras ont définitivement consacré l'éclatante réuss;le de la Poupée aniéricaine à Parisiana. C'est bien la pièce la plus folle ment amusante et la plus fastueusement montée qu'on ait vue

Les matinées, notamment, ont eu un tel succès qu'il en sera donné une nouvelle demain jeudi

LES SPORTS

STATISTIQUE

Du Vélo, cette statistique des accidents eausés dan4 le courant du mois de décembre dernier par les divers moyens de transport

Cheval T23 accidents, 6'J morts et 656 blessés

Automobile lî accidents, 1 mort et Il blesses

Bicyclette 38 accidents, 3 morts et 35 blessés

Chemin de fer accidents, 12 morts et blessés

OU T. C. F

Le Taurins-Club de France nous communique la nute suivante

Le président du Touring-Club, M. Gamard président du comité de contentieux de l'Automobile-Club de France, et M. P. Dauvert. mem bre dn comité de contentieux du Touring-Club ont été reçus hier matin par M. Bruman, directeur de l'administration départementale et com munale au ministère de l'Intérifiur, au sujet de la requête adressée par le Touring-Club et l'Autotnohile-Club concernant les prestations

On sait que cette imposition, exigible en journées de travail. peut être convertie en une taxe pnyable en espèces et que, conformément aux instructions qui accompagnaient la loi de 1&V sur les chemins vicinaux, il est recommandé

L'HYGIÈNE ET LES EAUX MINÉRALES

SUITE

Dans un précédent numéro nous prévenions le public que, lorsqu'on boit de l'Eau de Vichy il faut, en présence des fraudes et substitutions, toujours désigner la source et exiger sur le gottlot de la bouteille le disque bleu Vichu-Etat. Plusieurs lecteurs nous écrivent qu lls ne peuvent pas toujours se procurer l'Eau de Vichy-Etat soit parce que le prix ou les difficultés de transport ne le permettent pas et demandent de les conseiller sur ce qu'ils doivent faire dans ce cas. La réponse est bien simple, ils peuvent alors préparer eux-mêmes une excellente eau alcaline gazeuse très économique avec les Comprimés de VichyEtat, préparés avec les sels extraits des

Eaux de Vichy-Etal. Il suffit de 3 comprimés pour un verre et le flacon de 100 oom primés ne cotlte que 2 francs

L'eau ainsi préparée ne vaut pas l'Eau de

Vichy'-Etat, mais est bien préférable à toutes les eaux de substitution

On peut recevoir gratis et franco un échantillon sur simple demande adressée à

M. Prunier, 6, rue de la Tacherie, Paris

En présence des fraudes, exiger

Conoprintés Vichy-Etat

LA COTE LIBRE

GiudJ journal financier quotidien (6 année

Contient in extenso le La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme o La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bourse_t Lille t ̃•Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jour , il donne i.<?r dé; S 'lies et les dernière nouvelles; un compte rendu tres de chaque séance de

Bourse les convocations d'actionnaire tes coupons; l^s Recettes des Chemins de fer, et les tiragcs (le toutes les Valeurs lots

Sur demande, un service (l'essai est fait gratuitement pendant Dix jours

Les ABONNEMENTS snnt

Pour la Fiunck Ci Départements. Un an loir mois 6fr

Pour I'Étranger (Union postale). Un au 15fi moia Ofr lit ront reçus gant toas les Bureaux deporte. e

PRÊTS suR HYPOTHEQUE

Banaue H.DOthécoiro. 59, rue Chctteauclun. Paris aux communes de ne pas exagéter le tarif de conversion en argent, de façon que ce mode de paiement soit préféré par le contribuable à l'acquittement en nature

Or, un certain nombre de conseils généraux ont manifesté une tendance nettement accusée à exagérer cette taxe de remplacement ilans certains départements le taux de la journée a été fixé à 11 fr

Le ministre, en présence de la justesse des raisons invoquées par le Tourin.ç-Ciub et l'Automobile-Club de France, est disposé, d'accord avec son collègue des finances, à faire insérer dans la prochaine loi de Finances, c'est-à-dire en i'JOi une disposition fixant une taxe maximum que les conseil généraux ne pourront dépasser

Il est disposé, d'autre part, à accueillir favorablement la réclamation qui lui a été présentée en ce qui concerne l'assimilation, faite à tort.de motocycles aux voitures, au point de vue de l'impôt des prestations. Les motocycles en seraient dorénavant dispensés

LA Sans Chaîne, de la société La Française , marque Diamant-, la meilleure bicy ctelte pour la route

LA TEMPÉRATURE

Mercredi iO février. SI' jour de Cannée, si- Jour de

C hiver. Les Cendre

Lever du soleil à 7 ht, coucher as k. le. Lever de ta lune d 7 A. coucher à 7 h

Le ciel a été nuageux pendant toute la journée d'hier il a fait moins froid que la veille

Le baromètre baisse lentement dans le nordouest de l'Europe il défasse encore 170 m/m sur l'Irlande, la France et dans le nord est du continent. La dépression de la Méditerranée s'éloigne vers fest

Le vent est faible du sud sur nos côtes de la Bretagne, modéré du nord-est en Gascogne il souftte encore très fort au cap Hi'arn

On signale des pluies et des neiges dans le nordouest de l'Europe; en France, il a neigé à Dunker que, à Houlogne et à Belfort la température a baissé dans le sud du continent elle était hier matin de 18' à Prague, –12 à

Berne, –9 à Paris. 7 à Alger et Monaco

On notait 15 au Puy de Dôme, 16 au Pic du

Midi

En France, un temps froid est probable avec ciel nuageux et neige dans le nord

Situation particulière aux ports français sur la

Manche, mer belle à Dunkerque. Calais: BouïoSne le Havre, houleuse à Cherhourg; sur l'Océan, mer belle Hrest et à Lorient; sur la Méditerranée. mer très houleuse à Marseille, houleuse à Sicié, agitée à

Nice. En Corse, mer très houleuse aux iles Sanguinaires

Pour montrer gans crainte du rhume

Ce sein put je ne saurait noir

Prend, belle Dorine, de ces Pastiller Pnncelet

Toujours plus éloquentes mes preuves aussi nombreuses que les étoiles du firmament t,fi clergé, ) l'armée, la magistrature, le corps enseignant, l'orateur, le cultivateur, le mineur l'employé, l'ouvrier, l'enfant, la mère, le vieillard; tout le, monde, depuis le plus petit jusqu'au plus grand, guérit sa poitrine et sa gorge avec la célèbre TastlUe PoncelcU Ses dix années d'un succès sans précédent justilient sa devise : sonlageren une heure, guérir en une nuit rhume, bronchite, coqueluche, oppression, mal de gorge, etc. Mignonnette, sans sucre, faisant les (le l'en fant et du gourmet, cette reine de la speriaiité révolutionne l'artde guérir dans le monde entier. Prescrite par le médecin, imposée dansles cliniques et hôpitaux, sa vente colossaledépasse annuellement un million de boîtes en Belgique, France, Hollande, Angleterre, Suisse, etc., ce qui donne un million de guérisons authentiques. Par sa formule scientifique et fort étudiée, on est arrivé dans la Pastille

Poiicelet à grouper sous un minimum de volume le maximum d'extraits actifs. C'est en un mot la quiu tescenco de tous les pectoraux. Voilà pourquoi la célèbre Pastille Foncolet ne rate jamais son effet

ALLONS, s'il reste encore quelques retardataires sceptiques, qu'ils ouvrent les yeux et qu'ils ne perdent plus leur temps avec cette foule de produits anodins. Le seul remède énergique, la véritable

Pastille Poncclet, les guérira infailliblement. Lisez

Dernièrement je lisais une annonce sur les Pastilles Poncelel et ntlar.Uais r>tn d'importance. Cependant tas de lousser et fatigué de prendre un tas de remèdes '/tu ne me fiiis'iitnl ri-u, j ai es-iui/ une boite de bûs précieuses Paslilles Poncelel l'effet en fut étonnant, il' fus guéri en quelques jours > L-x recommande il tous et je vous félicite. Vous pouvez publier ma l;the..V. s 1:1s ith', maire

Attention! Si on vous offre tel ou tel produit au lieu de la Pastille Poncelet, c'est par intérêt, au méfiez-vous, et surtout signalez-nous les fraudes, nous poursuivrons rigoureusement. La vérilabio

Pastille Poncelet,en bottenickel rectangulaire, porte la signature Km. Ponceletgravée sur le devant de la boîte et la même imprimée en rouge sur l'étiquette extérieure. Dans toutes ics pharmacies, i fr la boîte de 100 p3stilles, de quoi se traiter tout un hiver. Dans toutes les pharmacies du monde entier m# AI EN

Variations atmasplicnyues du W février, à l'hôtel du feiit Parisien

UECRRS RAPOMETRK THKRMOMKTR

A 8 il. matin < ) •/• t- au-dessus de

Hd; 7-S h. soir

Minuit 7S

NAVIGATION FLUVIALE. -19 février, heures du matin lUuTK-Sencc. Pont de Seine, à Montereau éeluse de Varennes, pont de Melun. pont dcCoriieil, l"S9: écluse de Port-à-1' Anglais, î 5û

M au se. –Ecluse de Cumi?res, 2 5O; écluse de Cttalitert. éciuse de Charenton, i

Basse-Seine.– Ko. u=; tiu canal Saint-Martin pont de la Tournelle. l"2t pont Royal, S"M: écluse de Suresnes. i 6i barrage ae Bezons. pont de

Mantes, écluse de Mériconrt. 3-U

Oise. Barrage de Vinette

S3lLT-FS. XMEXS-Et

Mardi It fèvrier

FÉCAIf"1. On est sans nouvelles du vapeur norvégien Otta, parti le 10 janvier de Mobile

Aiabamaj avec un chargement pour l.i maison

Constantin, de notre ville, et qui devait être arrivé depuis une <iiz tine de jours . On sait seule ment qu'il est !ss-v- à Norfolk le 23 janvier. On espère qu'il est re.u par des avaries de machine

LE HAVRE, La Société parisienne des voiliers trançais vient de commander aux forgea et chantiers de Gravillc, deux trois-mats de tonnes, qui se nommeront Jeanne-Cordonnier et

Kmm î-Laurens, et seront pouvua de virures épaulées et d' about à clins Ce seront les premiers navires à voiles français construits avec ce système, qui supprime les cales et permet d'obtenir un meilleur rivetage

CHERBOURG. Le dundee anglais LewUmann jeté à la cùtc sous ics bains du Casino, pendant la tempe le du 5 février dernier, a été reulloué ce malin à la marée haute et remorqué par le vapeur llumboldt dans le port de Commerce. Le dundee Jeune-Denise, de Boutonne, qui s'était jeté sur les rochers, sous la place Napoléon après avoir été déchargé de sa cargaison de ciment, a été poussé un peu au large, où l'on aveu gle les voies d'eau. Cette opération, qui sera terminée aujourd'hui, permettra son renflouement à la marée de ce soir

Les barques de pêche Mlène-Augustine patron Lamache, et Alexandre-Emmanuel, patron

Bunel, dont on était sans nouvelles depuis le dernier coup de vent, sont rentrées, mais ont

Le Tartu/fe, Acte Il, Scène février

PRETS perdu tous teurs engins de pêche. Les deux barques s'étaient réfugier à Quernesey

HALIFAX. Le vapeur anglais Laura, parti de

Hambourg depuis vingt-cinq jours, est entré en relâche à court de charbon, auprès un voyage terrible. Le capitaine, M. Audrew Adair, jeune homme effectuant son premier voyage transatlantique et manquant de sang-froid, était à bout de nerfs en arrivant, si bien qu ayant absorbé une trop forte dose de laudanum, il y a succombe Le jeune capitaine était maeié depuis onze mois

SPECTACLES DÛlolMlER

THEATRES h. O .. Astarté h. •/•. Oprra-Contlquc. La Fille de Tabarin

S h. t. S. Th -Français. Denise il h. 1/t. Od^ou. Château historique

S h. Gjmuase. Le Domaine h. >/•. Th.-S r HBrrnU rdi. Rel&Che h. /•. CUûielei. Le t'eut Chaperon Rouge h. 1J Varlpiés. Ninicho h. ln C it . La Mascotte h. Kouveauie . l.e Coup de Fouet h. /̃. Malt-Royal. M'amour h. 1, i VandeTltie. La Hobe Rouge h h. i;4 %iabiitii. La Chanson du payS h. 1/2- Opéra-Populaire. :lampa h. •/>- l ciial _Hr Keiàcho h. / _ouflV -Par!slrn . Helàche h. •/•̃ Athénée. En Fête h

Le Bossu a h. J/ï. T >- nt lne. Les Remplaçante . L Arti8 b. i/t. Cluuj. la Famille Potlt-Biquet a h. t,2. Béjazet. Le Sous-Préfet de Chàteau-Bu xan h. i/î Bcurrf -- -\orii.– Cyrano de Bergerac n. TH. Uarucra. Nicolnssa.Dieuvou bén S e h. ̃/̃̃ il i>oll . La l\i\ir ,il-' N'slo h. •/• MtttiimaMre.– 1. H.-ffimi'Ml tli> Champagne h. •/>. MoniparuaHe. La Dame de. c'.i^t. Maxim h. •/ . obf lin . Les Mibeiots du l)lnl)le

SPECTAOiES DIVERS

Xattoti. ballet. Mne Diéterle. Mlle Kcrf, etc. Dimanolics et fêtes, matinéeàîh il

CasIeoderarU. Téléph. 154-44. Martin^tli dans la

Xiiit trn-ible. Les Piochlani, les Avolos, Dianctte

Ca>tel Iloussel, ballot. Mlle Ang>le Héraut tuusi, ballet U Hervé

É. il Alencon.fhyWa. Seale. Yvaln. Les Ours. Le

Taureau, etc etc. Dimanches et fêtes, matinées

Seala. Télepti. K fin teuLi! revue. Polaire, Deliniere, Rcselial, MM. Sulbu-, Clamliu

Unies Lise F'leuron, Derminy. Uim. et fêle matin ceux lui sont atteints d une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi conisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence J'un vœu

Ecrire par lettre ou carte pnstale à M. VINCENT ri, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandees

OOPTC t.rlfl. iCREDJTMATiOWA– .lB.r Taruwo

C I SECOURS). ICHlRI W. 137 SUR. 7S. PAmS

VIN DB LUI

COUVEUSES

A TIlKltMO-SIPIION ET A AIR CHAUD

Eivsi f' du mmeia Caulogie illustre

FORCE MOTRICE il tous les étages à la volontc du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de à fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de à 2,500 fr

RUE DU FAUUOURG-DU-TEMPLE

I_i fl> rnnt • Hiir.acwr

LA PREMIÈRE MAISON DE PARIS POUR LES ARTICLES DE MÉNAGE

NOUVELLES GALERIES

Jeudi 21 Février i LotJl'fJUflO 3 ,i,)l,4 rlintr^nt . jj r g ton

Qfl mine- TarlolBaugé, Jane Yvon, Jacqaot, ViîherV

Gthard, Max llly,G_f_ter,F art, P. Delys, Morly

El4ora4 Tél. 919-71 At-Ut vu la fermt f. rûvUA

Draneni, Honoré. Qo et. Vanvll M– \Urv-ilrtt

Stelly.Pu^t.lesReinva! 'tin

La Cl le Té!i

J. Biocti, Cerp

Caiié-KorhcrtM' Hocheehouart. ASU.l/ i

Ta queue! ̃•̃< actes et 6 tableaux

Ça y est! revue féerique en 2 actes et tableaux

S vi– - Imne. 8b. lit. U Pont rue nautique A grand spectacle librïs Téléphone t\\4, Mercn minchps et fates, matinées A 2 h. J

CI, Me r _ (télèph- Î40 &), rue des Martyr

M ,i.[i-s les ioudis. dimanche et tetw h. t

Atiractiou nouvelles

Moullq-uoute. Tous le loin. à t h.1/1, speotaoU concert, hal Dimanches, matinées heure

Jardin Sutller. Tous tes jeudis, grand fè samedis et dimanches, bal h. lit

Salle Watran . Mard.. Jaud.dlm. tfête . à S h. Il

K tel dans lasal!e des Fêtes. Entrée t f. Dim. fêta mat. dans1" Location pour banquets, bals et fèUS

Tour KIITel. Ouverte tous les jours da midi et h nuit jusqu'au étig . Ascenseur$ uiement di maocues et fêtes

Lire cette semaine auiis

L'AGRICULTURE NOUVELLE joan_ Fspaiiir! îautrt ae la il ru pages de texte et de gravure

LE SUMtRO 10 CETTIMK

Agriculture. J. Msurion Le Projet de ïrf sur la taxe du l'ain.– Echos agricoles Albert

JU'-rUjol Prévisions du temps. J. de Loverdo

A la Société nationale d'Agriculture

Excursion agricoles. J. de Lovenio Unt

Propriété en Seineet-Oise {avec fig.). V. A

Musi'e social. J. Troude Variétés d'Avoinea

Horticulture, J. Nanot De la Taillo det

Arbres fruitiers. Mottet L'Iris <1'AUem

Kiie. L. Henry 1 Floraison . P

Fruits et Légumes s. A. Magnieai

La Fumure îles As

Viticulture. G. Battanchon Questions vitlcolcs. P. Revue vinicule élovag et Ba t -Coui . Louis Brochemio

Alimentation des Volailles

Législation rural . Léon Lesage Questiont diverses

Correspondance.– Halles, Marchés. Bulletit météorologique la hernie uns aucune toultBtiun par

I_l_J-f CKWTBAHi bki brkh (en motte k kilo le kilo

Ferm"!sli?ny.. î sûàti 0 Lait" Norm" 6043 b

Gournay 2 80 3 no Hrstaga' i l

Producf fliv 3 So Nord. S M 3Tt

Marchands. 3 0 Est ÎW 3i altier' Char1" Tourain s 3 i

BRIKKRK (en n livras

H rie fermiers (la UUainei. t:oii!om"{l IOO) 3oa ti haute marque. 65 Si Uoursojjne

Grand moule 5 ft) Livarot

Movim moaie 30 ou ;ioo kil.) 100 l S l'etît moule 1 30 Hoquofort l&o n lloniloiis (le cent). 6 15 l'ort-s_lut o t

Camembert 33 m Il

W.vrs 'je m-.u?) (la (la pUe

Normanaie. jjînae àls

Picardie- Canards ord. '3 M

Tour.iie il de Nantes

Allier M 1W d Hou n

Champagne Oies

Mayenne tw 100 pfmutr

Vt>(idi rt 90 100 du îr>0i

Hoursfogne io6 de Houdan

Sarthe lOO fie Nanti! 'i !> M

Hretaj^n "̃'> JvW de Bresse S

AiiverKiw AJ o de Touraine.. S SA i".liât<>ll rault 100 de Chartres; Il i'uiUcM VO

FUITS. I.KBUMKS

Oseille (l(V) k.) il) 160 ton se Il

Màc.lie ;d') M :n Kjiinards iiook ).. V> M

Noix (dÉ) i'o M Articliautii (i(M lïclialottas !d')- 50 iw) Choux rtettrs ;d ).. lu 7t ll.irlcot verts (d') 1W )n Hollande NI lv.rsll 'dv 3U 60 1 iil'i (W

Pfu; 1 •s'Ict-ent! Q rvlaroliô aux Veaux

La Villette. mardi février ventlii . 'iùi

V rilcile, luuls prix soutenu choix de Seinp-nt -Marni , de l'Eure, d

Seinc-i'i-oi , d 'Eure-et-Loir, du Lonvt. se sont détallloH de 1 fr. a 1 oi, et en bande ont obtenu do 0 95 à i fr. Le champi'nois SI' sont vivkîhx tio a en r; flamand de de il. 0 lex mo80, LA tout par 1/2 kilo do viande ntaw

P/iccprn/pcA""t<" . ' il Weu mm r.i .ctol J iî.U.KM , , !̃. Uitpf>tl J OU

Brosses i). croit. i.r.nlr.-fhQH.UtrH i CUyl

DUtlUlUO hnnloBvS^ntpiN'ei^pni Uf in_O 3U Sm

U (.s fiant UU fl