N* 

Le numéro s r'r ceixtixiaes 

MEUUIVEDI 20 FEVRIER i0Û4 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans Irais dans toas les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, JParis (lt>Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Suppiément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages^ 5 Centimes. 

ANNCNCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFÎCE D'ANNONCES 
A Paris, 10, Place do I» Cours» Arr.) 

LES MIHUSCIIITS NOM INSCRIS l£ SONT PAS RENDU. 

Dernière Edition 

LE SH1H1MUIII 
Tant que le sphinx polaire n'aura pas livré 
«on secret, il se trouvera des OEdipes pour 
affronter le monstre et tenter de déchiffrer 
son énigme. 

Le duc des Abruzzes est à peine de re- 
tour qu'on annonce déjà, pour la seule an- 
pèe le départ imminent de sept expé- 
ditions arctiques. C'est d'abord Stein, un 
Allemand naturalisé Américain, qui s'ap- 
prête à partir dans la direction du pôle 
nord après lui, l'amiral russe Mukaroft, le 
célèbre inventeur des navires brise-glace, 
expérimentés avec tant de succès dans les 
ports de Revel et de Cronstadt, s'embar- 
quera sur l'Ermack dans la même direc- 
lion. 

\JErmack, on le sait, est un navire en 
acier, à double paroi et à cloisons transver- 
sales renforcées pour résister à la pression 
extérieure des glaces. Il mesure quatre- 
'vingt-treize mètres de long sur vingt et un 
.mètres soixante-cinq de large une ceinture 
de tôle de trente millimètres d'épaisseur le 
protège à mi-coque. Mais sa caractéristique 
principale consiste dans la conformation de 
son étrave et des ailes de ses quatre hélices, 
lesquelles ont une puissance suffisante pour 
briser les couches de glace les plus fortes et 
les réduire en poussière. Il est évident, 
néanmoins, que l'action de l'Ermack ne sau- 
'rait s'exercer que dans des eaux relative- 
ment tempérées. A partir d'un certain degré 
e latitude, la mer est congelée à des pro- 
fondeurs telles qu'il serait impossible de s'y 
frayer un chemin mais VErmack est cons- 
truit de telle sorte que la glace, au lieu de 
l'étreindre, glisse sur sa coque et le soulève 
doucement sans opérer la moindre pression 
sur ses membrure. 

Nocwrro»» bientôt VErmack à l'œuvre. 
Dans te »êaw temps, Swœrdrup, un Sué- 
dois qui avait fait partie de l'expédition 
jy&Hsen, tentera sur un navire perfectionné 
du genre Fram la périlleuse conquête du 
pôle. Ce sera ensuite le tour d'un Améri- 
tain, Baldwin, qui compte faire la première 
partie de son voyage sur un voilier: une 
fais pris par les glaces, il construira un 
hangar et y gonflera un ballon avec lequel, 
nouvel Andrée, il essaiera d'atteindre le 
pôle. Le ballon de Baldwin est conçu, pa- 
rait-il, sur un plan tout nouveau l'hélice, 
les propulseurs et jusqu'à la nacelle ont été 
très améliorés et donnent toute sécurité 
à l'inventeur. 

L'avenir nous dira ce qu'il faut penser de 
cette audacieuse tentative. Mais il semble 
qu'en matière d'exploration polaire la témé- 
rité soit, non l'exception, mais la règle. Un 
autre explorateur, le commandant Banen- 
dahl, ex-offlcier de la marine allemande, ne 
s'est-il pas avisé de se lancer il. la conquête 
du pôle sur un simple bateau de pêche de 
14 tonneaux? Le Matador c'est le nom 
de ce bateau a quitté Hambourg en octo- 
bre dernier avec ses six hommes d'équi- 
page et son capitaine. Celui-ci, qui a qua- 
rante-cinq ans et navigue depuis plus de 
'vingt ans sur la Baltique et la mer du Nord, 
a placé toute sa fortune, environ 100,000 
marks, dans cette périlleuse entreprise dont 
le succès ne fait aucun doute à ses yeux. 
Après avoir complété son équipement à 
Tromsoë (Norvège), le Matador est parti i pour 
le Spitzberg, d'où le commandant Banen- 
dahl essayera de se frayer un chetnin à tra- 
vers les banquises. L'expédition emporte 
Ces vivres pour trois ans, des traîneaux en 
acier et les instruments d'observation indis- 
pensables. 

Sixième expédition et qui passe en témé- 
tité toutes les autres nous voulons parler 
de celle que prépare un savant autrichien, 
M. Anschnelzmaupfe, et dont il vient de 
donner communication à la Société de géo- 
graphie de Vienne. M. Anschnelzmaupfe 
Se propose d'atteindre le pôle en sous- 
marin. Ce sous-marin serait immergé dans 
les parages du Spitzberg, à 50 mètres de 
profondeur or, comme on croit que les 
plus fortes banquises n'ont pas plus de 
30 mètres d'épaisseur, le sous-marin pour- 
rait donc manœuvrer tout le temps en mer 
libre. Un équipage de cinq hommes suffi- 
rait à sa manœuvra il serait approvisionné 
'en vivres et en air respirable pour un trajet 
moyen de 2,500 milles sous les glaces de la 
région polaire. 

Pour parler franchement, les savants 

N. i7. Feuilleton du Petit Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INEDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

LE FILS DE MARGUERITE 
XV (suite) 

La Douleur qui virilise 

Michel s;tait devenu très grave. 

A cet enfant de douze ans il ne parlait plus 
somme à un gamin qu'on satisfera par une 
explication plus ou moins bonne. 

Tu es un homme, lui avait-il ilt dans 
toute !a tristesse et toute la sincérité de sa 
profonde affection, et il lui parlait comme 
un homme. 

Ecoute, mon petit Jean, ce que je vais 
l'apprendre est bien pénible. mais tu es 
courageux. 

Oui. pap. 

L'enfant s'était Interrompu, toni trémis- 
"*Mnt. Ce mot. il n'avait pas. il n'avait plus 
le droit de l'employer. 

Mais Michel 

Pourquoi t'arrêtes-tu?. Je ne t'ai pas 
donné la vie, c'est vrai. Mais tous mes 
soins, tout mon amour, depuis que tu étais 
au berceau, je te les ai donnés. Un père 
adoptif est aussi un père. Va, je te jure que 
tu peux bien me dire « papa ». 

Il lui avait ouvert ses bras. 

Oui. papa. papa. papa, s'écria Jean 
2n pleurant et en l'embrassant de plein coeur. 
IrBductiv» et reproduction interdite* 

n'ont pas grande confiance dans l'expédi- 
tion de M. Anschnetzmaupfe non plus que 
dans le ballon de Baldwin et le bateau de 
pèche du commandant Banendahl. 
Ils fondent grand espoir, en revanche, 
sur l'expédition d'un Canadien d'origine 
française, le capitaine Bernier, que vingt- 
cinq années de navigation vers les côtes du 
Labrador et dans la région polaire ont pré- 
paré à son nouveau rôle. Le capitaine Ber- 
nier compte franchir le détroit de Behring, 
longer les côtes de Sibérie et entrer dans la 
mer Glaciale entre le 165° et le degré 
de lougitude; il filera ensuite vers le nord, 
et, quand son navire sera pris dans la ban- 
quise, il s'abandonnera avec lui au courant 
qui entraîne les glaces vers le pôle. Ce cou- 
rant est très tent sans doute. Aussi le capi- 
taine Bernier ne pense-t-il pas atteindre son 
but avant trois ou. quatre ans. Il s'approvi- 
sionnera en conséquence et utilisera les 
longs loisirs de sa traversée en des observa- 
tious scientifiques de tout ordre. L'expédi- 
tion sera pourvue des appareils les plus 
perfectionnés, entre autre le dynamo pour 
fa télégraphie sans fil. Quant au type de na- 
vire adopté par M. Bernier, il se rapproche 
sensiblement de celui du Fram; mais la 
coque en est plus solide et mieux faite pour 
résister à la pression des glaces. 

Voilà donc, rien que pour le pôle Nord, 
sept expéditions en train, dont une sué- 
dolse, trois américaines, une russe, une au- 
trichienne et une canadienne, et ces expé- 
ditions qui vont partir ou qui sont déjà 
parties, en croiseront d'autres, là-bas, qui 
unt appareillé avant elles et dont on ne con- 
nait point encore les résultats; la première 
est celle de Peary, subventionnée par la 
Société géographique des Etats-Unis, et qui 
se propose d'atteindre le pôle par petites 
étapes; la deuxième est celle de Wellman, 
qui a quitté Tromsoë sur la Laura au mois 
de juin dernier et s'est dirigée d'abord 
vers la terre François-Joseph; la troisième 
est celle du professeur suédois Nadhrost 
qui s'est embarquée sur YAnlarUc vers ta 
même époque et a pris par ta côte nord du 
Groenland. 

Une quatrième expédition, rééditée d'An- 
drée, devait appareillar dans les derniers 
jours de 1900. On annonce à cette époque 
que M. Charles Hite voulait, lui aussi, ten- 
ter d'atteindre le pôle en ballon. 

J'ai parlé ici même de cette tentative. 
M. Charles Hite, suédois comme Andrée, 
était l'inventeur d'un aérostat fusiforme, 
mesurant quatre-vingts pieds de long sur 
vingt-sept pieds et demi de diamètre. Les 
mouvements d'ascension et de descente y 
étaient obtenus au moyen d'un ballonnet 
auxiliaire établi à l'intérieur du ballon. 
Quant à l'appareil de direction, d'un système 
absolument nouveau, on le disait composé 
d'un châssis rectangulaire en acier de neuf 
pieds de long sur sept de large suspendu à 
faérostat par des fils d'acier. 

M. Hile, au dernier moment, a-t-il jugé 
que son aérostat ne présentait point toutes 
les garanties désirables? Toujours est-il 
qu'on ne parle plus de son expédition. C'eut 
été la onzième de la série. Mais quand il 
faudrait éliminer encore de cette série deux 
ou trois autres expéditions qui restercnt 
peut-être à l'état de projets, le nombre et la 
qualité des autres suffiraient pour montrer 
quelle attraction le pôle Nord exerce sur 
tous les esprits. 

Moins heureux, le pôle Sud n'a jusqu'ici 
attiré l'attention que de quelques explora- 
teurs isolés. Cette année pourtant, deux 
expéditions, une allemande et une franco- 
belge, devaient se diriger vers les terres 
australes. 

L'expédition franco-belge partit d'An- 
vers, il y a quelques semaines, sous la di- 
rection de M. de Guerlache. Elle devait relâ- 
cher d'abord aux Kerguélen et y fonder un 
établissement; mais en route, M. de Guer- 
laclte s'aperçut de l'insuffisance des soutes 
à charbon de son navire et l'on décida 
d'ajourner l'expédition au printemps de 

L'expélition allemande partira de Ham- 
bourg au mois d'août 190i. Elle a à sa tète 
le docteur Erich von Drygalski, professeur 
de géographie l'Université de Berlin. Elle 
fera route vers le Cap jusqu'aux Kerguélen, 
où elle compte établir une station auxiliaire 
pour l'enregistrement des variations magné- 
tiques et l'observation des phénomènes mé- 
téorologiques' En novembre 1901, l'expé- 
dition priucipale quittera les îles Kerguélen, 
descendra jusqu'au degré de longitude, 

Et Michel, très ému 

Tu n'es pas le fils, tu ea le neveu de 
Germaine. 

Alors. ma maman. 

Ta mère, c'était sa soeur ainée, sa sœur 
Marguerite. 

Celle. qui est morte. ü y a long- 
temps. bien longtemps. 

Oui. Pauvre femme, on t'en a rare- 
ment parlé. parce que nous aurions voulu, 
mon Jeannot. nous aurions voulu bien long- 
temps. toujours, si c'eût été possible.te 
laisser croire que tu étais notre enfant par le 
sang comme par l'affection. 

Mais. pourquoi vouliez-TOUS, pour- 
quoi ne me disiez-vous pas. 

Ah il avait bien, ce Jean, une autre ques- 
tion qui lui brûlait les lèvres. 

Ce qu'il était torturé de ne pas encore sa- 
voir, mais ce qu'il n'osait pas demander à 
Michel, c'était le nom de l'autre. de celui 
que, là-bas, au collège, on avait appelé « le 
père inconnu ». de celui qui avait fait de 
lui l'enfant équivoque, que le premier mé- 
chant venu pourrait appeler « un petit bà- 
tard ». 

Mais non, il n'osait pas. et il attendant 
dans une oppression d'angoisse ce qu'allait 
lui révéler son autre père.celui qui avait 
été pour lut. tout ce que l'autre n'avait pas 
voulu être. 

Et Michel: 

Ta mère. Jean, ta pauvre mère a été bien 
malheureuse. 

Ah! murmura l'enfant avec un déchirant 
soupir, pas plus que moi, maintenant. 
Si, bien plus. Elle avait, je te le dis 
une fois pour toutes, parce que ce sont là des 
choses sur lesquelles nous ne revieudrons 
jamais,- elle avait commis une grande faute. 
Oh ma «aime maman.. 

puis cherchera à reconnaître la côte occi- 
dentale hypothétique de la terre de Victoria. 
Elle y établira sa station principale qui fonc- 
tionnera pendant une année entière, de 
février à février et d'où les 
explorateurs rayonneront en traîneaux dans 
la direction du pôle austral. 

Le navire qui emporte l'expédition est 
construit sur le modèle du l'ram, mais il 
mesure quarante-six mètres de long sur onze 
de large. 11 est disposé de manière à em- 
porter des provisions et du charbon pour 
trois ans. L'équipage est fort de vingt hom- 
mes enfin cinquante chiens esquimaux se- 
ront annexés à 1 expédition. Mais il a fallu re- 
noncer au fer dans la construction du navire; 
la machine elle-même sera placée en arrière 
pour ne pas troubler les observations ma- 
gnétiques qui seront faites sur la passerelle. 
On le voit, Belges, Italiens, Russes, Sué- 
dois, Américains, Allemands, luttent à qui 
arrachera le premier au sphinx polaire son 
secret angoissant une généreuse émulation 
les soulève et, pendant ce temps, la Franoe 
demeure indifférente ou presque. Qu'est-ce 
en effet, que la présence de deux jeunes sa- 
vanls français, MM. Bonnier et Pérez, par- 
mi les membres de la mission commandée 
par M. de Guerlache? Notre part est vrai- 
ment trop minime et l'on ne peut s'empêcher 
d'en être douloureusement attristé. La no- 
ble curiosité scientifique qui entraînait jadis 
nos compatriotes sur tous les chemins du 
monde semble complètement éteinte dans 
la patrie des La Pérouse et des Dumont 
d'Urville. 

En vérité, n'es; -il pas temps de revenir 
aux antiques traditions de notre race et ne 
vovons-nous pas que cette abstention systé- 
matique de la France est commentée par les 
étrangers comme un fléchissement de notre 
énergie nationale? 

JEAN FItOLLO 

LE MINISTÈRE ITALIEN 
Le nouveau ministère italien représente, 
au plus haut point, la politique de concen- 
tration, ce qui est plus difficile encore à 
réaliser en Italie qu'en France; car au sud 
des Alpes, il ne s'agit pas seulement d'opé- 
rer une savante mixture des groupes, mais 
aussi de doser les rivalités de provinces. 
Le Cabinet présidé par M. Zanardelli, 
qui est un vieux libéral, comprend des mi- 
nistres appartenant à toutes les nuances de 
la Chambre. 

Trois de ses membres sont de la gauche, 
trois de la droite, trois du groupe Giolitti, 
un de la faction Crispi et deux provenant de 
l'armée et de la marine. C'est, dans toute 
sa signification, ce que nos voisins appellent 
une combinazione 

Victor-Emmanuel 111 a fait preuve d'un 
jugement droit, en appuyant ainsi sa cou- 
ronne sur tous les partis. Par cet acte, il 
s'est placé au-dessus des compétitions et 
des ambitions individuelles et il s'est mon- 
tré le roi de l'Italie une, suivant l'expression 
avec laquelle son illustre aïeul a conduit la 
fortune de la maison de Savoie du pied des 
Alpes aux rivages de Sicile. 

Au point de vue extérieur, le seul qui 
nous occupe,le ministère Zanardelli ne nous 
apparaît point comme inléodé à l'Allema- 
gne et il est probable qu'il ne s'occupera 
pas de la Triple alliance qui a encore, d'après 
les traités, trois ans à vivre. La question 
n'est pas mûre. 

Nous souhaitons que l'amélioration des 
rapports avec la France, dont les conven- 
tions commerciales ont été déjà la preuve, 
se continue et s'accentue, 

Notre pays, fidèle à ses propres souvenirs, 
n'oublie pas tous les liens historiques, toutes 
les similitudes de race qui l'unissent à 
l'Italie. 

Respectueux de l'indépendance d'ungrand 
peuple, nous ne lui demandons que d'avoir 
ses mains libres. 

Cette manière de voir a des partisans de 
plus en plus nombreux en Italie. Les esprits 
clairvoyants aperçoivent que rien ne me- 
nace le jeune royaume et qu'il peut pour- 
suivre ses destinées sans avoir à redouter 
aucune agression. 

Les relations cordiales entre l'Italie et 
l'Angleterre suffisent aux yeux de beaucoup 
d'hommes politiques italiens, et la nouvelle 
du prochain voyage du roi à Londres per- 
met de supposer que c'est la pensée de 
Victor-Emmanuel III lorsqu'il va saluer 
Edouard VII. 

Telle était d'ailleur3, à l'origine de l'unité, 
le programme des grands ministres ita- 

Elle avait désobéi à ion père. à ton 
grand'pére Tavernier. Elle voulait se marier 
avec un homme que ton grand'père n'accep- 
tait pas pour gendre. Alors. elle quitta un 
jour la maison paternelle. avec cet homme. 
L'enfant n'y put plus tenir. 

Mon père. tu le connais donc. tu sais 
Comment il s'appelle. Alors, il n'est pas in- 
connu- 

Michel hésita. 

Devait-il révéler au fils de Marguerite ce 
que sa mère avait supplié qu'on ne lui fit 
jamais connaître?. 

Et puis, était-il nécessaire de tout dire. 
tout. à ce pauvre petit. 

Non. Il y avait un moyen de lui apprendre 
la presque vérité sans qui! lui restât au cœur 
trop d'amertume contre celle qui lui avait 
donné le jour. 

Et doucement 

Je ne le connais pas. J'ignore même 
son nom. 

Pourtant 

Ecoule encore, mon petit Jean, et ta vas 
comprendre 

Quand cet homme, dont personne ne 
soupçonnait le projet. et dont ton ?rand- 
père seul aurait pu dire le nom. qu U n'a 
dit à personne. car, tu sais, il est mort su- 
bitement quand cet homme a décidé ta 
mère à faire cette folie. à commettre cette 
faute. Ah qu elle a bien cruellement ex- 
piée. ta mère était une riche héritière. Tu 
sais, ton grand-père Tavernier avait une for- 
tune immense. 

La fortune qu'il a perdue ea un jour. 
dans une f;tillite. 

Oui. Eh bien, c'est lorsque ta mère avait 
déjà quitté la maison paternolie avec cet in- 
connu. dont seul ton grand-père tfavait le 
£om. c'est alors_tue la faillite de la fonderie 

Mens. Ils aspiraient à être une puissanoe 
navale beaucoup plus qu'à avoir une armée 
énorme. 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin à l'E- 
lysée, sous la présidence de M. Loubet. 
M. Waldeck-lxous-ieau, toujours indisposé, et 
M Cailiaux, excusé, n'assistaient pas à la déli- 
bération. 

Le conseil a procédé t l'expédition des affaires 
courantes. 

LES AFFAIRES DE CHINE 

Le ministre des Affaires étrangères a donné 
connaissance de plusieurs télégrammes relatifs 
aux affaires de Chine. Il a annoncé que, d'après 
ses inslructions, M. Pichon a averti le gouver- 
nement chinois du prochain retourde nos agents 
à Mong-Tsé et à Yunnan-Sen. 

En même temps, M. Pichon a demandé que le 
vice-roi du Yunnan envoie un haut mandarin 
pourrecevoirà Mong Tsé les agents français et 
leur exprimer ses regrets des faits qui se sont 
passés aux mois de mai et juin derniers. 
Le gouvernement chinois vient de faire savoir 
à notre ministre à Pékin qu'un mandarin de Il* 
classe est designé pour aller au-duvant de nos 
agents et leur donner les satiafactions deman- 
dees. 

Le gouvernement chinois, a. en outre, informe 
M. Pichon que des mesures sont prises pour 
assurer la protection de nos nationaux. 
LE DIRECTEUR DE LA CAVALERIE 

Le ministre de la Guerre a fait signer un dé- 
cret aux termes duquel le colonel Gillain, com- 
mandant le 11* régiment de chasseurs, est nommé 
directeur de la cavalerie au ministère de la 
Guerre, en remplacement du général Branche, 
appelé à d'autres fonctions. 

F,nfin. le ministre de la Marine a tait signer 
un décret surta participation de la marine à la 
fabrii-i'-iùu des poudres. 

LE 

Sagement Littéraire dn Petit Para 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qtti est en vente A UJOUnD'HUI MERCREDI 
contient deux superbes dessins en couteurt. 
Celui de la première pagt représente 
LE TIRAGE AU SONT EN 1901 

LE PLUS PETIT CONSCRIT DE LA CLASSE 

La huitième page représente 

LES FÊTES DE LA IIAYE 

LE DÉFILÉ DES CORPORATIONS 
DEVANT LE PALAIS DE LA REINE WILHELM1NE 
On y trouvera éqalemenl à l'intérieur 
LFS TltOlTBLES EN ESPAGNE 

PILLAGE D'UN MAGASIN D'ARMES A GRENADE 
Portrait du «.oi Alllaxx 

LE SVPP1.8MBXT LITTERAIRE ILLUSTRB du 
Petit Parisien pages de texte, tuperbes 
oravurts d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

NOUVELLES COLONIALES 
M. DOUMER 

On annoncé que M. Doumer, qut sera à Paris 
dans la première quinzaine de mars, ne retour- 
nerait pas à Hanoï et qu'il serait remplacé par 
L'*irt.-i>ce Havas dément cette nouvelle en ces 
termes 

Un journal du matin annonce comme définitif 
le retour de M. Doumer en France et la nomina- 
tion de son successeur. 

Nous sommes autorisés à déclarer que ces bruits 
sont inexacts. 

L'OCCUPATION DU TOUAT 

On nous télégraphie d'Alger 

Les opérations de relève des garnisons du 
Sud-Orrxnais et d'occupation du Tonal, qui ont 
été coniiées par le gouverneur général, M. Jon- 
nart, au général Servières se continuent de la 
façon la plus heureuse. 

Le général vient de faire savoir qu'après avoir 
reçu la soumission des populations des oasis de 
Sahéla-Métarfa. dans le Gourara, et de Brinkan 
et Toauits à l'entrée du Touat, il poursuit sa 
marche sur Adrar et Timmi. Il pense qu'il y y 
sera bien accneilli. Il a visité ces tribus l'an der- 
nier et il a conservé sur les populations un 
ascendant considérable. Jusqu'ici ses troupes 
n"ont pas tiré un seul coup de fusil. 

A Adrar et à Titr.mi, le général Serviercs éta- 
blira deux postes solides et il s'occupera aussi- 
tôt de t organisation administrative de la région 
touatienne 'lui, selon les instructions formelles 
de M. Jonnard, se fera avec le concours des rhofs 
du pays et en conformité, autant que possible, 
des mœurs et traditions locales. 

A DJIBOUTI 

On nous télégraphie de Marseille: 

Par le Salazie, arrivé dans notre port, nous re- 
cpvons de D,jibouti et d'Abyssinie quelques non- 
velles intéressantes. On attendait a Djibouti la 
très prochaine venue de sir Clement Il ill, surin- 
tendant des protectorats britanniques africains, 
accompagné de M. Bayer Sadla, consul général 
de Derbcra. 

La coionie française s'apprêtait à les recevoir 
dignement, heureuse de voir lea puissances 
étrangères s'intéresser au développement du port 
de f>jtbouti. 

Quelques jours avant le départ du courrier, on 
avait accueilli chaleureusement un oldcier au- 

Oberthal a entraîné celle de la banque Taver- 
nier. C'est alors que ton grand-père est 
mort. subitement. 

Je sais comment, murmura Jean. Ça 
aussi, un jour, quelqu'un me r,1 dit. mais je 
n'ai pas voulu vous en parier à la maison. 
j'avais peur de vous faire de la peine. 
Ah i tu sais. mon pauvre petit?. 
Et Michel reprit plus affectueusement en- 
Eh bien alors. Ah voilà ce qui a été 
la cruelle punition de ta mère. alors, cet 
homme qui l'avait emmenée. 

Il hé*ita imperceptiblement; puis avec ré- 
solution 

Qui l'avait emmenée et qui éiait allé 
se marier avec elle en pays étranger. 
Où ça?.. 

N'espère rien, Jean. Ce serait une dé- 
ception.. Dans un pays où on se marie sans 
témoins, sa. état civil, sans aucune des for 
malités que la loi de notre pays exige pour 
reconnaître un mariage.. Alors, cet homme, 
quand it a appris que ta mère était ruinée, 
qu'elle n'était pluî rien. cet homme a dis- 
paru tout à coup. 

Oh! il a fait ça. mon p. 

Mais, cette fois encore, pauvre enfant, ce 
mot de père s'arrêta sur ses lèvres frémis- 
santes. 

Il a fait cela, oui, au moment où tu allais 
bientôt naitre. 

Et. ma pauvre maman, alors. 

Elle s'est trouvée seule. dans un pays 
où elle ne connaissait personne. Où eUe 
aussi, Jean, voulait échapper par la mort au 
désespoir., à la honte. 

Oh ma maman. ma pauvre maman. 
Moi, j'étais là. par hasard. 

Toi. dans ce pays. 

je v«yafe*is. je faisais des études. 

trichien, le comte Edouard Wickembourg, qui 
se dirigeait vers Addis-Ababa avec une petite ca- 
•avane, se proposant d'explorer les régions des 
lacs Uodolpne et Sainte-Hphanie. et de descendre 
ensuite vers I Océan indien par la vallée du Juba, 
pour atteindre hismayou. 

On fait observer à ce propos que depuis qurl- 
que temps les missions russes, anglaises, aile- 
mandes et italiennes sillonnent en tous sens le: 
provinces éthiopiennes, Undia que la France 
semble se désintéresser de ces efforts..1 ne pas 
se rendre compte de la grande valeur éconorni- 
que peut acquérir ce pays dans un avenir 
prochain. 

Des bruits circulent toujours au sujet J une 
nouvelle expédition éthiopienne v«-r* le coHfluo-nt 
du Nil et du Sobat. D'autre part, les préparatifs 
de l'expédition contre le cheik arabe Moliamed- 
Ben-At>dal!ah, chef des musulmans de l'Os<id<H». 
continuent avec méthode sous la direction du 
dedjazmat Guebe. Mais les Mahdistes ont déjà 
disparu des hauts plateaux, fertiles de l'Oga.len. 
On ignore encore si Mùnéiik se mettra eu re- 
lations directes avec les commissaires anglais 
pour la délimitation des frontières de l'empire 
avec le Soudan angio-égyptien. 

La question se réglera avec le major Haiaing- 
ton, qui vient de rejoindre son poste. 

Livi.cpjLk>re Découverte 
(De notre correspondant particulit/S 

Lyon, 19 février. 

Une lugubre découverte a été faite, ce matin, 
dans le Huône. 

Le passeur du bac de Traille, situé à la hau- 
teur du numéro 40 du quai I'crrache, a aperçu 
sur un banc de sable, quelqua distance de la 
rive, une caisse de forme singulière. 

11 s'en est approché et a constaté qu'elle ren- 
fermait la partie pauch» d'un tronc de femme. 
Les chairs elaient très nettement sectionnées, ie 
sein et le bras correspondant étaient en parfait 
état de conservation. 

D après les premiers indices résultant de l'axa- 
men de ce funèbre ou se trouverait en 
présence d'une part.e d'un corps de jeune Itlle, 
très probablement brune. 

Le crime, car il ne paraît pas douteux qu'il 
s'agisse d'un crime, paratt assez récent. Le par- 
que s'est rendu sur les lieux et les fragments 
humains ont été transportés à la moruue. 
A l'heure actuelle, on ne possède aucune indi- 
ration sur l'identité de lz victime qu'il sera mal- 
heureusement difficile d'établir si l'on ne re- 
trouve pas la tète. Un fait, a cet effet, d'activés 
recherches. 

TROIS ENFANTS ASPHYXIÉS 

(De notrt corr*if>andant particulier] 

Limoges, 19 février, 

Dans la soirée d'hier, la veuve Terret, qui ha- 
bite à Nouhaut, pré* de Limoges, avait laissé 
un instant seuls, pendant qu'elie allait faire di- 
verses acquisitions dans U: voisinage, trois jeunes 
enfants que leurs parents avaient contlés sa 
En raison de la température extrêmement ri- 
goureuse, la ménagère avait, avant de sortir, 
installé au milieu de la pièce où jouaient les 
catanis, un réchaud plein de charbon de Dois, 
qui ne tarda pas à répandre dans la chambre 
une épaisse fumée. 

Une demi-heure plus tard, quand Mme Terret 
revint, elle constata avec stupeur que les trois 
pauvres petites gisaient inanimés sur le plancher. 
Tous trois avaient éti, asphyxiés. 

Accourus à ses cris, des voisins aidèrent la 
pauvre femme, qui littéralement affolée ne savait 
guère ce qu'elle faisait, à prodiguer des suins 
aux pauvres enfants. 

Malheureusement, on ne put ranimer l'un 
d'eux, le petit Missieux, âgé do vingt-deux mon 
et demi, qui avait déjà succombé à l'asphyxie. 
Ses sœurs aînées, deux jeunes (Mettes, re,pi- 
raient encore et l'nn put, après deux heures 
d'eflorts, leur faire reprendre connaissance. 
Toutes deux ont reçu les soins d'un médecin 
qui espère les sauver l'une et l'autre, bien 
qu'elles soieut encore dans un profond état de 
faiblesse. 

IMPERimS^ANGLO-SAXON 
Ce n'est pas seulement en Angleterre que s^vit 
l'impérialisme et que triomphent les doctrines 
belliqueuses dont Ni. Chamberlain s'est fait l'a- 
pôtre. De l'autre rôti,- de l'Atlantique, la victoire 
électorale de M. Mac-Kinley semble avoir enlevé 
tout frein aux sentiments qui S'étaient afllrméy 
déjà au lendemain de la guerre avec l'Espagne. 
La conquête rles Antilles et des Philippines n'a 
pourtant pas donnô à l'Union américaine toutes 
les satisfactions attendues. Puerto-Rjco proteste 
contre le régime douanier qu'on lui a imposé. 
i.uba vient de se doter d une constitution qui, 
réduisant au minimum la tutelle de ses libéra- 
teurs devenus ses oppresseurs, est lain de plaïre 
à Washington. Autour de Manille, le corps ex- 
péditionnaire des Etats-Unis n'occupe qu une 
bande da terre insignilUnte, laissant à l'insur- 
rection tagale tout le rente de l'archipel. 
La situation co'oiiale de l'Union constitue 
donc plutôt à cette heure la condamnation for- 
meHe de Ni. Mac-Kinley a cepen- 
dant estime qu'il devait donner aux champions 
de l'expansion à outrance des g-»&es nouveaux. 
Sa réinstallation à la Maison-Blanche va lui 
fournir prétexte à fctes somptueuse; 

Autrefois, au temps des fondateurs de la gren- 
deur américaine, et même encore sous Lincoln, 
Garfti'id, Cleveland et 1: la rei-éiii'inie 
de l'avènement président 
imposante.. 
Lea habitudes démocratiques qui avaient pré- 
vaiu sous ia liépntihque presque jusqu'à ia fin i'u 
dix-neuvième siècle excluaient tout Caste et toute 
ostentation. Le protocole de Washington en a 
cette fois dispose autrement. Il y aura un défile 
de grand apparat, où paraîtront les troupes vic- 
torieuses des Antilles, et l'on tâchera le plus 

lu Comprends meo, je II ctais pas main; 
alors. J'ai été heureux de donner un peu de 
courage à la pauvre abandonnée, de lui reu-' 
dre quelques services. Comme je savais la 
maman Hertin très bonne. 

Oh oui, ell-3 l'est. 

Je lui envoyé ta mère. qui était déjà 
bien malade. C est alors que tu es né. à 
Proveysieux. mon petit Jean. et elle est 
morte. presque ea te mettant au monde. 
Et. 

Il n'osait pas. moins que jamais, il n'osait 
maintenant dire mon père Et il reprit 
sourdement 

Et. son mari?. 

Tu n'as pas à le ju?M\ mon enfant. Il 
n'a pas vuulu que tu le connaisses. il n'a j 
pas voula que tu l'aimes. résigne-loi. J«an. 
Alors. ce que l'autre ma dit. tout ce 
qu il m'a dit. c'est bien vrai ? 

C'est vrai. 

Ma pauvre maman, c'est comme si elle 
n'avait pas été mariée. 

Oui. 

Et ee sera toujours comme ça. 

Toujours. 

Même si son mari. 

Et puis, non, s'écrU-t-H en pâlissant, 
non, c'est moi qui ne voudrais pius, mainte- 
nant. Il n'a pas voulu, lui. ni de maman, 
ni de nwi. Ma maman est morte. morte de 
chagrin. 

Et pâlissant encore. 

Est-ce que, s°il Voulait. il pourrait me 
forcer! Est-ce qu'il pourrait un jour rede- 
venir mon père?. 

Non. mon petit Jean. 

C est bien sûr, au moins t. 

Devant la loi, il n'existe pas. 

Oui, murmura i'eafant. il y « père 
inconnu. 

possible d'imiter Iw pon: ,¡pnales de Il* 
République r^"»">» 

C'est un temps et <pii atteste, Irtt» 
aulaut qu tic de la pnHiifiwe de t'on- 
quête et la -un ù une ̃<̃.<! :;ii'e 
imneute, -sommes- 
s'est transformée. D'aucuns appréhendent quel.' 
puissance de la démocratie, peu, près sans li- 
mites jusqu'ici dans l'Cnion, ne s'en trouve at- 
teintc. 

Un anlre trait caractéristique, c'ext qu'a la cé- 
rémonie du 4 mars, Ni, Mae-Kinley n'aura pas a. 
sens côtés, suivant la tnidition. le viw-prt-side.nt 
dé la Hépubiique, mais metteur e» 
pour le type même du j, Or nul u i- 
gnore le peu d'estime que ies Atuentiins tant 
des politiciens de professiou. 

LE DRAME DE TRILPORT 
{De notrt correspondant particulier) 

Meaux, il) février. 

Le H rame t\\n' je vous ai sitrnalé hier se com- 
plique de [lui* eu eu «ffet, la' 
justice s'est trouvée en présence d'un ras aussi 
Le cadavre a été ̃ ̃"̃• !•> '-̃̃»ir Ora- 
verry, mais les résu 
cluanls qnoil les av.r "l 
était ce point grillé qu it n'« j -iblô da 
trouver la moiiî'ire trace de stl 

Une blessure lon«ue dc près ne u >»<> «ulimo- 
tres et intéressant le cuir chevelu a pu deterttù» 
ner un 

On ne saurait être HÎtlrmatif au sujet de l'itli- 
trument qui a pu produire eette plaie. 

Une ecchyniu ̃•venant 
d'un coup île il ''es;u tilt 
son mari, a été 

D'autre (un k Il n'a ji*s trouve trace 
d'alcool dans li>s or la femme Lamé 
avait acheté I» vWllo au soir une oliopine .leai- 
de-vie pour faire un «rog. Comme elle nui m «si 
versa de l'alcool suit verre d'eau et 
la boutedle contenait oneoi-e nne cerlaiue quan- 
tité d'eau-de-virt quand elle fut mise de coté- 
Gclto bouteille a été retrouvée, inais absolument 
vide. Qui donc a bien pu en absorber le contenu, 
si ce n'est Lainé, bien qui! s'en défende? 

Après l'autopsie, le cadavre a éU; mis en bière 
et déposé dans la chambre il coucher, oÙ il a été 
veille par des parents. 

Le parquet a continue son enquête jusqu'à 
une heure du malin, sans obtenir de Laine un* 
réponse de naturo à confirmer le» charge:; at- 
cablanîes qui pèsent sur lui 

« Je ne sais pas Je ne m'explique pas. Je 

ne suis p.is un assassin. Je ne puis non diru. 
C'est drôle, mais j'ignore. • Tel est son sys- 
tème de 

Son attitude est d'ailleurs singulière; il parle 
de choses étrangères Va mort de sa femme, 
puis il ricane, devenant sonneur, et manifeste la 
désir de réaliser son a>-tif pursonne.l, qui peut 
s'élever à 3.WX) franc*. On dvalue à i2,(TM franc* 
les bicns qui re»Uieiit à sa femme, «ton a m-iin- 
tenant la Ltic elle ci. s'était 
garde champêtre. En ei.ti-.mi ••]•̃̃ le 
trarde-chainpi-tre a trouve lu fiMiim. ir 
le coté. Prés d'elle, le sol t-Uit juiicliu ne ceuaro» 
do papier. 

11 est a retenir que dès l'arrivée du garde. 
Laiué a voulu transporter le corps de sa femme 
sur un lit et qua, malgré lit défense qui lui on 
tut faite, il a profité de, l'alunnc-e du 'ant 
,le la loi pour mettre son dessein -> 1. la 
a les cendre.; tandis qu'un d. ont» 
lavait à giMOtle eau le 

le Jépart du parquet, Laine a étù laiss^ 
en liberté provisoire. Les obsèques de sa teillais 
auront lieu demain. L'instruction qui sera re- 
prise aussitôt nécessitera uue confrontation aveo 
U:s témoins. 

LE MARDI GRAS 
D'après la lamentable journée de dimincht 
dernier, on aurait pu craindro que le temps ne 
se décidât pas à sourire quelque peu el il. fairt 
aux amoureux de réjouissances populaires l'au- 
mône d un peu do so,eil. 

Il n'en a ri«-n été, fort heiHvo ,.1 Sa %la- 
jesté Carnaval a pu opérer jo> liier^a 
entrée officielle dans la bonne • l'aria. 
La journée a étd de tous points parfaite, en» 
rnre que le soleil n'ait fait qu'une courte appari- 
tion vers midi. Mais la pique n'est point venue 
contrarier les promeneurs qui, du matin il une 
heure fnrt avancée de la nuit n'ont de 
déambuler sur les grands boulevards. 

Masques et Co»r-N 

De la Madeleine à la place 'hii-|<ii\ 
les t: 'i* contre l«s nm- 
fctli;- toute la ..quinze heures du- 
Les petits marchands, dès dix heures du ma- 
lin, avaient envahi lef p -.̃-̃•̃ 
.s'égosillaient à qui mi' 

man-haniiis. 

pour allés proroo- 
Comme toujours, lex gaidicna de la pa«» 
chargés «le veiller au bon orare *tir la voie pu- 
I blique, ont été les premières m. ̃!̃; c:-ir- 
naval. petites eouluntrus ̃ ̃»'- 
I ,r, ipï mnpioyés des majji: !:• "• ;•̃••̃-̃ >\ 
:̃>. commerce du quartier du t>«n- 
lontflfl r!o!«;R il midi, ont exercé 
leur sur les 
la grêle des menus et ne cor,1 

de secouer de tempe ivec bon m 

ta mère en à il écrit il. sa r te 
léguer elte. Moi, à ec moment, j ai ùu la 
connaissance de Germaine. Nous nous som- 
mes maries tu sais, depuis ce temps-là la 
place que tu as tenun dans ma maison et 
dans mon cteur. tu voix bien que je suis ion 
Oui. s'écria Jean en sinjdotant. Oui.» 
celut que j'aime. que jalmt-rai toujours. 
le seul. le seul. 

Michel le tint alors longunment embrassé. 
Le moment était venu où, nvec cet enfant 
désolé, mais moins vibrant à présent et plus 
calme, ou pouvait parkr plus sérieusemeat 
il qui, le premier, hochant 

ut la tète: 

:n»rs. je ne m'appelle pas comme toi. 
Non, Jean. Mon nom, je u'ai pas pu le la 
donner. 

Corn ment ost-cc que je m appelle alors?- 
Jean 1'areraier. 

JeauTaveruier.ré mgeur. 
Jean Tavernier qui n'a qui n'a 
pas de mère. qui n'a i>»s de au:ùr. 

Et il eut un lamentable soupir. 

Tu crois donc qu elle ne l'aimeras pas 
autant. 

Oh 1 ce ne sera plus la même chose 
Et Michel se disan' • ̃ f' '̃•'i 
cruelle mais néeessa: '¡ils 
micux écoulée et coin^ :ur«s 
de et de conu ̃•>i. 
Eh bien, non, Jean, Ci, i plus la 
même chose. Et d'ailleurs. u «lirait pas 
pu indéfiniment rester la même chose. Il au- 
rait bien fallu, un jour. Car enfin, ce que 
nous laisserons. Germaine et moi. cela ap- 

