N

Le numéro s r'r ceixtixiaes

MEUUIVEDI 20 FEVRIER ioÛ

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans Irais dans toas les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr

Direction 18, Rue d'Enghien, JParis (lt>Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Suppiément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages^ 5 Centimes

ANNCNCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFÎCE D'ANNONCES

A Paris, 10, Place do I Cours Arr

LES MIHUSCIIITS NOM INSCRIS l£ SONT PAS RENDU

Dernière Edition

LE SHlHlMUIII

Tant que le sphinx polaire n'aura pas livré on secret, il se trouvera des OEdipes pour affronter le monstre et tenter de déchiffrer son énigme

Le duc des Abruzzes est à peine de retour qu'on annonce déjà, pour la seule an pèe le départ imminent de sept expéditions arctiques. C'est d'abord Stein, un

Allemand naturalisé Américain, qui s'apprête à partir dans la direction du pôle nord après lui, l'amiral russe Mukaroft, le célèbre inventeur des navires brise-glace expérimentés avec tant de succès dans les ports de Revel et de Cronstadt, s'embarquera sur l'Ermack dans la même direc lion

JErmack, on le sait, est un navire en acier, à double paroi et à cloisons transversales renforcées pour résister à la pression extérieure des glaces. Il mesure quatre'vingt-treize mètres de long sur vingt et un mètres soixante-cinq de large une ceinture de tôle de trente millimètres d'épaisseur le protège à mi-coque. Mais sa caractéristique principale consiste dans la conformation de son étrave et des ailes de ses quatre hélices lesquelles ont une puissance suffisante pour briser les couches de glace les plus fortes et les réduire en poussière. Il est évident néanmoins, que l'action de l'Ermack ne sau'rait s'exercer que dans des eaux relative ment tempérées. A partir d'un certain degré e latitude, la mer est congelée à des profondeurs telles qu'il serait impossible de s'y frayer un chemin mais VErmack est construit de telle sorte que la glace, au lieu de l'étreindre, glisse sur sa coque et le soulève doucement sans opérer la moindre pression sur ses membrure

Nocwrro bientôt VErmack à l'œuvre

Dans les êaw temps, Swœrdrup, un Suédois qui avait fait partie de l'expédition jy&Hsen, tentera sur un navire perfectionné du genre Fram la périlleuse conquête du pôle. Ce sera ensuite le tour d'un Améritain, Baldwin, qui compte faire la première partie de son voyage sur un voilier: une fais pris par les glaces, il construira un hangar et y gonflera un ballon avec lequel nouvel Andrée, il essaiera d'atteindre le pôle. Le ballon de Baldwin est conçu, parait-il, sur un plan tout nouveau l'hélice les propulseurs et jusqu'à la nacelle ont été très améliorés et donnent toute sécurité à l'inventeur

L'avenir nous dira ce qu'il faut penser de cette audacieuse tentative. Mais il semble qu'en matière d'exploration polaire la témérité soit, non l'exception, mais la règle. Un autre explorateur, le commandant Banendahl, ex-offlcier de la marine allemande, ne s'est-il pas avisé de se lancer il. la conquête du pôle sur un simple bateau de pêche de tonneaux? Le Matador c'est le nom de ce bateau a quitté Hambourg en octobre dernier avec ses six hommes d'équi page et son capitaine. Celui-ci, qui a quarante-cinq ans et navigue depuis plus de vingt ans sur la Baltique et la mer du Nord a placé toute sa fortune, environ marks, dans cette périlleuse entreprise dont le succès ne fait aucun doute à ses yeux

Après avoir complété son équipement à

Tromsoë (Norvège), le Matador est parti i pour le Spitzberg, d'où le commandant Banendahl essayera de se frayer un chetnin à tra vers les banquises. L'expédition emporte

Ces vivres pour trois ans, des traîneaux en acier et les instruments d'observation indispensables

Sixième expédition et qui passe en témétité toutes les autres nous voulons parler de celle que prépare un savant autrichien

M. Anschnelzmaupfe, et dont il vient de donner communication à la Société de géographie de Vienne. M. Anschnelzmaupfe

Se propose d'atteindre le pôle en sousmarin. Ce sous-marin serait immergé dans les parages du Spitzberg, à 50 mètres de profondeur or, comme on croit que les plus fortes banquises n'ont pas plus de mètres d'épaisseur, le sous-marin pourrait donc manœuvrer tout le temps en mer libre. Un équipage de cinq hommes suffirait à sa manœuvra il serait approvisionné en vivres et en air respirable pour un trajet moyen de 2,500 milles sous les glaces de la région polaire

Pour parler franchement, les savants

N. i7. Feuilleton du Petit Parisien

Miss Tempête

GRAND ROMAN INEDIT

PREMIÈRE PARTIE

LE FILS DE MARGUERITE

XV (suite

La Douleur qui virilise

Michel s;tait devenu très grave

A cet enfant de douze ans il ne parlait plus somme à un gamin qu'on satisfera par une explication plus ou moins bonne

Tu es un homme, lui avait-il ilt dans toute !a tristesse et toute la sincérité de sa profonde affection, et il lui parlait comme un homme

Ecoute, mon petit Jean, ce que je vais l'apprendre est bien pénible. mais tu es courageux

Oui. pap

L'enfant s'était Interrompu, toni trémis" Mnt. Ce mot. il n'avait pas. il n'avait plus le droit de l'employer

Mais Michel

Pourquoi t'arrêtes-tu?. Je ne t'ai pas donné la vie, c'est vrai. Mais tous mes soins, tout mon amour, depuis que tu étais au berceau, je les les ai donnés. Un père adoptif est aussi un père. Va, je les jure que tu peux bien me dire papa

Il lui avait ouvert ses bras

Oui. papa. papa. papa, s'écria Jean n pleurant et en l'embrassant de plein coeur

IrBductiv et reproduction interdite n'ont pas grande confiance dans l'expédition de M. Anschnetzmaupfe non plus que dans le ballon de Baldwin et le bateau de pèche du commandant Banendahl

Ils fondent grand espoir, en revanche sur l'expédition d'un Canadien d'origine française, le capitaine Bernier, que vingtcinq années de navigation vers les côtes du

Labrador et dans la région polaire ont préparé à son nouveau rôle. Le capitaine Ber nier compte franchir le détroit de Behring longer les côtes de Sibérie et entrer dans la mer Glaciale entre le 165° et le degré de lougitude; il filera ensuite vers le nord et, quand son navire sera pris dans la banquise, il s'abandonnera avec lui au courant qui entraîne les glaces vers le pôle. Ce courant est très tent sans doute. Aussi le capi taine Bernier ne pense-t-il pas atteindre son but avant trois ou. quatre ans. Il s'approvisionnera en conséquence et utilisera les longs loisirs de sa traversée en des observatious scientifiques de tout ordre. L'expédi tion sera pourvue des appareils les plus perfectionnés, entre autre le dynamo pour fa télégraphie sans fil. Quant au type de navire adopté par M. Bernier, il se rapproche sensiblement de celui du Fram; mais la coque en est plus solide et mieux faite pour résister à la pression des glaces

Voilà donc, rien que pour le pôle Nord sept expéditions en train, dont une suédolse, trois américaines, une russe, une au trichienne et une canadienne, et ces expéditions qui vont partir ou qui sont déjà parties, en croiseront d'autres, là-bas, qui unt appareillé avant elles et dont on ne connait point encore les résultats; la première est celle de Peary, subventionnée par la

Société géographique des Etats-Unis, et qui se propose d'atteindre le pôle par petites étapes; la deuxième est celle de Wellman qui a quitté Tromsoë sur la Laura au mois de juin dernier et s'est dirigée d'abord vers la terre François-Joseph; la troisième est celle du professeur suédois Nadhrost qui s'est embarquée sur YAnlarUc vers ta même époque et a pris par ta côte nord du

Groenland

Une quatrième expédition, rééditée d'Andrée, devait appareillar dans les derniers jours de 1900. On annonce à cette époque que M. Charles Hite voulait, lui aussi, tenter d'atteindre le pôle en ballon

J'ai parlé ici même de cette tentative

M. Charles Hite, suédois comme Andrée était l'inventeur d'un aérostat fusiforme mesurant quatre-vingts pieds de long sur vingt-sept pieds et demi de diamètre. Les mouvements d'ascension et de descente y étaient obtenus au moyen d'un ballonnet auxiliaire établi à l'intérieur du ballon

Quant à l'appareil de direction, d'un système absolument nouveau, on le disait composé d'un châssis rectangulaire en acier de neuf pieds de long sur sept de large suspendu à faérostat par des fils d'acier

M. Hile, au dernier moment, a-t-il jugé que son aérostat ne présentait point toutes les garanties désirables? Toujours est-il qu'on ne parle plus de son expédition. C'eut été la onzième de la série. Mais quand il faudrait éliminer encore de cette série deux ou trois autres expéditions qui restercnt peut-être à l'état de projets, le nombre et la qualité des autres suffiraient pour montrer quelle attraction le pôle Nord exerce sur tous les esprits

Moins heureux, le pôle Sud n'a jusqu'ici attiré l'attention que de quelques explorateurs isolés. Cette année pourtant, deux expéditions, une allemande et une francobelge, devaient se diriger vers les terres australes

L'expédition franco-belge partit d'Anvers, il y a quelques semaines, sous la di rection de M. de Guerlache. Elle devait relâcher d'abord aux Kerguélen et y fonder un établissement; mais en route, M. de Guerlaclte s'aperçut de l'insuffisance des soutes à charbon de son navire et l'on décida d'ajourner l'expédition au printemps de

L'expélition allemande partira de Hambourg au mois d'août 19oi. Elle a à sa tète le docteur Erich von Drygalski, professeur de géographie l'Université de Berlin. Elle fera route vers le Cap jusqu'aux Kerguélen où elle compte établir une station auxiliaire pour l'enregistrement des variations magnétiques et l'observation des phénomènes mé téorologiques' En novembre 1901, l'expédition priucipale quittera les îles Kerguélen descendra jusqu'au degré de longitude

Et Michel, très ému

Tu n'es pas le fils, tu ea le neveu de

Germaine

Alors. ma maman

Ta mère, c'était sa soeur ainée, sa sœur

Marguerite

Celle. qui est morte. ü y a longtemps. bien longtemps

Oui. Pauvre femme, on t'en a rarement parlé. parce que nous aurions voulu mon Jeannot. nous aurions voulu bien longtemps. toujours, si c'eût été possible.les laisser croire que tu étais notre enfant par le sang comme par l'affection

Mais. pourquoi vouliez-TOUS, pourquoi ne me disiez-vous pas

Ah il avait bien, ce Jean, une autre question qui lui brûlait les lèvres

Ce qu'il était torturé de ne pas encore savoir, mais ce qu'il n'osait pas demander à

Michel, c'était le nom de l'autre. de celui que, là-bas, au collège, on avait appelé le père inconnu . de celui qui avait fait de lui l'enfant équivoque, que le premier méchant venu pourrait appeler un petit bà tard

Mais non, il n'osait pas. et il attendant dans une oppression d'angoisse ce qu'allait lui révéler son autre père.celui qui avait été pour lut. tout ce que l'autre n'avait pas voulu être

Et Michel

Ta mère. Jean, ta pauvre mère a été bien malheureuse

Ah! murmura l'enfant avec un déchirant soupir, pas plus que moi, maintenant

Si, bien plus. Elle avait, je les le dis une fois pour toutes, parce que ce sont là des choses sur lesquelles nous ne revieudrons jamais,- elle avait commis une grande faute

Oh ma aime maman puis cherchera à reconnaître la côte occidentale hypothétique de la terre de Victoria

Elle y établira sa station principale qui fonctionnera pendant une année entière, de février à février et d'où les explorateurs rayonneront en traîneaux dans la direction du pôle austral

Le navire qui emporte l'expédition est construit sur le modèle du l'ram, mais il mesure quarante-six mètres de long sur onze de large. 11 est disposé de manière à emporter des provisions et du charbon pour trois ans. L'équipage est fort de vingt hommes enfin cinquante chiens esquimaux se ront annexés à 1 expédition. Mais il a fallu renoncer au fer dans la construction du navire la machine elle-même sera placée en arrière pour ne pas troubler les observations magnétiques qui seront faites sur la passerelle

On le voit, Belges, Italiens, Russes, Suédois, Américains, Allemands, luttent à qui arrachera le premier au sphinx polaire son secret angoissant une généreuse émulation les soulève et, pendant ce temps, la Franoe demeure indifférente ou presque. Qu'est-ce en effet, que la présence de deux jeunes savanls français, MM. Bonnier et Pérez, par mi les membres de la mission commandée par M. de Guerlache? Notre part est vraiment trop minime et l'on ne peut s'empêcher d'en être douloureusement attristé. La noble curiosité scientifique qui entraînait jadis nos compatriotes sur tous les chemins du monde semble complètement éteinte dans la patrie des La Pérouse et des Dumont d'Urville

En vérité, n'es; -il pas temps de revenir aux antiques traditions de notre race et ne vovons-nous pas que cette abstention systématique de la France est commentée par les étrangers comme un fléchissement de notre énergie nationale

JEAN FItOLLO

LE MINISTÈRE ITALIEN

Le nouveau ministère italien représente au plus haut point, la politique de concentration, ce qui est plus difficile encore à réaliser en Italie qu'en France; car au sud des Alpes, il ne s'agit pas seulement d'opérer une savante mixture des groupes, mais aussi de doser les rivalités de provinces

Le Cabinet présidé par M. Zanardelli qui est un vieux libéral, comprend des ministres appartenant à toutes les nuances de la Chambre

Trois de ses membres sont de la gauche trois de la droite, trois du groupe Giolitti un de la faction Crispi et deux provenant de l'armée et de la marine. C'est, dans toute sa signification, ce que nos voisins appellent une combinazione

Victor-Emmanuel 111 a fait preuve d'un jugement droit, en appuyant ainsi sa couronne sur tous les partis. Par cet acte, il s'est placé au-dessus des compétitions et des ambitions individuelles et il s'est montré le roi de l'Italie une, suivant l'expression avec laquelle son illustre aïeul a conduit la fortune de la maison de Savoie du pied des

Alpes aux rivages de Sicile

Au point de vue extérieur, le seul qui nous occupe,le ministère Zanardelli ne nous apparaît point comme inléodé à l'Allemagne et il est probable qu'il ne s'occupera pas de la Triple alliance qui a encore, d'après les traités, trois ans à vivre. La question n'est pas mûre

Nous souhaitons que l'amélioration des rapports avec la France, dont les conventions commerciales ont été déjà la preuve se continue et s'accentue

Notre pays, fidèle à ses propres souvenirs n'oublie pas tous les liens historiques, toutes les similitudes de race qui l'unissent à l'Italie

Respectueux de l'indépendance d'ungrand peuple, nous ne lui demandons que d'avoir ses mains libres

Cette manière de voir a des partisans de plus en plus nombreux en Italie. Les esprits clairvoyants aperçoivent que rien ne menace le jeune royaume et qu'il peut pour suivre ses destinées sans avoir à redouter aucune agression

Les relations cordiales entre l'Italie et l'Angleterre suffisent aux yeux de beaucoup d'hommes politiques italiens, et la nouvelle du prochain voyage du roi à Londres permet de supposer que c'est la pensée de

Victor-Emmanuel III lorsqu'il va saluer

Edouard VII

Telle était d'ailleur3, à l'origine de l'unité le programme des grands ministres itaElle avait désobéi à ion père. à ton grand'pére Tavernier. Elle voulait se marier avec un homme que ton grand'père n'acceptait pas pour gendre. Alors. elle quitta un jour la maison paternelle. avec cet homme

L'enfant n'y put plus tenir

Mon père. tu le connais donc. tu sais

Comment il s'appelle. Alors, il n'est pas inconnu

Michel hésita

Devait-il révéler au fils de Marguerite ce que sa mère avait supplié qu'on ne lui fit jamais connaître

Et puis, était-il nécessaire de tout dire tout. à ce pauvre petit

Non. Il y avait un moyen de lui apprendre la presque vérité sans qui! lui restât au cœur trop d'amertume contre celle qui lui avait donné le jour

Et doucement

Je ne le connais pas. J'ignore même son nom

Pourtant

Ecoule encore, mon petit Jean, et ta vas comprendre

Quand cet homme, dont personne ne soupçonnait le projet. et dont ton ?randpère seul aurait pu dire le nom. qu U n'a dit à personne. car, tu sais, il est mort subitement quand cet homme a décidé ta mère à faire cette folie. à commettre cette faute. Ah qu elle a bien cruellement expiée. ta mère était une riche héritière. Tu sais, ton grand-père Tavernier avait une fortune immense

La fortune qu'il a perdue ea un jour dans une f;tillite

Oui. Eh bien, c'est lorsque ta mère avait déjà quitté la maison paternolie avec cet inconnu. dont seul ton grand-père tfavait le om. c'est alors_tue la faillite de la fonderie

Mens. Ils aspiraient à être une puissanoe navale beaucoup plus qu'à avoir une armée énorme

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

M. Waldeck-lxous-ieau, toujours indisposé, et

M Cailiaux, excusé, n'assistaient pas à la délibération

Le conseil a procédé t l'expédition des affaires courantes

LES AFFAIRES DE CHINE

Le ministre des Affaires étrangères a donné connaissance de plusieurs télégrammes relatifs aux affaires de Chine. Il a annoncé que, d'après ses inslructions, M. Pichon a averti le gouvernement chinois du prochain retourde nos agents à Mong-Tsé et à Yunnan-Sen

En même temps, M. Pichon a demandé que le vice-roi du Yunnan envoie un haut mandarin pourrecevoirà Mong Tsé les agents français et leur exprimer ses regrets des faits qui se sont passés aux mois de mai et juin derniers

Le gouvernement chinois vient de faire savoir à notre ministre à Pékin qu'un mandarin de Il classe est designé pour aller au-duvant de nos agents et leur donner les satiafactions demandees

Le gouvernement chinois, a. en outre, informe

M. Pichon que des mesures sont prises pour assurer la protection de nos nationaux

LE DIRECTEUR DE LA CAVALERIE

Le ministre de la Guerre a fait signer un décret aux termes duquel le colonel Gillain, com mandant le 11 régiment de chasseurs, est nommé directeur de la cavalerie au ministère de la

Guerre, en remplacement du général Branche appelé à d'autres fonctions

F,nfin. le ministre de la Marine a tait signer un décret surta participation de la marine à la fabrii-i'-iùu des poudres

LE

Sagement Littéraire dn Petit Para

ILLUSTRÉ EN COULEURS qtti est en vente A UJOUnD'HUI MERCREDI contient deux superbes dessins en couteurt

Celui de la première pagt représente

LE TIRAGE AU SONT EN

LE PLUS PETIT CONSCRIT DE LA CLASSE

La huitième page représente

LES FÊTES DE LA IIAYE

LE DÉFILÉ DES CORPORATIONS

DEVANT LE PALAIS DE LA REINE WILHELMlNE

On y trouvera éqalemenl à l'intérieur

LFS TltOlTBLES EN ESPAGNE

PILLAGE D'UN MAGASIN D'ARMES A GRENADE

Portrait du .oi Alllaxx

LE SVPP1.8MBXT LITTERAIRE ILLUSTRB du

Petit Parisien pages de texte, tuperbes oravurts d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

NOUVELLES COLONIALES

M. DOUMER

On annoncé que M. Doumer, qut sera à Paris dans la première quinzaine de mars, ne retournerait pas à Hanoï et qu'il serait remplacé par

L' irt.-i>ce Havas dément cette nouvelle en ces termes

Un journal du matin annonce comme définitif le retour de M. Doumer en France et la nomination de son successeur

Nous sommes autorisés à déclarer que ces bruits sont inexacts

L'OCCUPATION DU TOUAT

On nous télégraphie d'Alger

Les opérations de relève des garnisons du

Sud-Orrxnais et d'occupation du Tonal, qui ont été coniiées par le gouverneur général, M. Jonnart, au général Servières se continuent de la façon la plus heureuse

Le général vient de faire savoir qu'après avoir reçu la soumission des populations des oasis de

Sahéla-Métarfa. dans le Gourara, et de Brinkan et Toauits à l'entrée du Touat, il poursuit sa marche sur Adrar et Timmi. Il pense qu'il y y sera bien accneilli. Il a visité ces tribus l'an dernier et il a conservé sur les populations un ascendant considérable. Jusqu'ici ses troupes n"ont pas tiré un seul coup de fusil

A Adrar et à Titr.mi, le général Serviercs établira deux postes solides et il s'occupera aussi tôt de t organisation administrative de la région touatienne 'lui, selon les instructions formelles de M. Jonnard, se fera avec le concours des rhofs du pays et en conformité, autant que possible des mœurs et traditions locales

A DJIBOUTI

On nous télégraphie de Marseille

Par le Salazie, arrivé dans notre port, nous recpvons de D,jibouti et d'Abyssinie quelques non velles intéressantes. On attendait a Djibouti la très prochaine venue de sir Clement Il ill, surintendant des protectorats britanniques africains accompagné de M. Bayer Sadla, consul général de Derbcra

La coionie française s'apprêtait à les recevoir dignement, heureuse de voir lea puissances étrangères s'intéresser au développement du port de f>jtbouti

Quelques jours avant le départ du courrier, on avait accueilli chaleureusement un oldcier auOberthal a entraîné celle de la banque Taver nier. C'est alors que ton grand-père est mort. subitement

Je sais comment, murmura Jean. Ça aussi, un jour, quelqu'un me r,1 dit. mais je n'ai pas voulu vous en parier à la maison j'avais peur de vous faire de la peine

Ah i tu sais. mon pauvre petit

Et Michel reprit plus affectueusement enEh bien alors. Ah voilà ce qui a été la cruelle punition de ta mère. alors, cet homme qui l'avait emmenée

Il hé ita imperceptiblement; puis avec résolution

Qui l'avait emmenée et qui éiait allé se marier avec elle en pays étranger

Où ça

N'espère rien, Jean. Ce serait une déception.. Dans un pays où on se marie sans témoins, sa. état civil, sans aucune des for malités que la loi de notre pays exige pour reconnaître un mariage.. Alors, cet homme quand it a appris que ta mère était ruinée qu'elle n'était pluî rien. cet homme a disparu tout à coup

Oh! il a fait ça. mon p

Mais, cette fois encore, pauvre enfant, ce mot de père s'arrêta sur ses lèvres frémissantes

Il a fait cela, oui, au moment où tu allais bientôt naitre

Et. ma pauvre maman, alors

Elle s'est trouvée seule. dans un pays où elle ne connaissait personne. Où eUe aussi, Jean, voulait échapper par la mort au désespoir., à la honte

Oh ma maman. ma pauvre maman

Moi, j'étais là. par hasard

Toi. dans ce pays je v yafe is. je faisais des études trichien, le comte Edouard Wickembourg, qui se dirigeait vers Addis-Ababa avec une petite ca•avane, se proposant d'explorer les régions des lacs Uodolpne et Sainte-Hphanie. et de descendre ensuite vers I Océan indien par la vallée du Juba pour atteindre hismayou

On fait observer à ce propos que depuis qurlque temps les missions russes, anglaises, aile mandes et italiennes sillonnent en tous sens le provinces éthiopiennes, Undia que la France semble se désintéresser de ces efforts..1 ne pas se rendre compte de la grande valeur éconornique peut acquérir ce pays dans un avenir prochain

Des bruits circulent toujours au sujet J une nouvelle expédition éthiopienne v -r le coHfluo-nt du Nil et du Sobat. D'autre part, les préparatifs de l'expédition contre le cheik arabe MoliamedBen-At>dal!ah, chef des musulmans de l'Os<id<H continuent avec méthode sous la direction du dedjazmat Guebe. Mais les Mahdistes ont déjà disparu des hauts plateaux, fertiles de l'Oga.len

On ignore encore si Mùnéiik se mettra eu relations directes avec les commissaires anglais pour la délimitation des frontières de l'empire avec le Soudan angio-égyptien

La question se réglera avec le major Haiaington, qui vient de rejoindre son poste

Livi.cpjLk>re Découverte

De notre correspondant particulit/S

Lyon, 19 février

Une lugubre découverte a été faite, ce matin dans le Huône

Le passeur du bac de Traille, situé à la hauteur du numéro 40 du quai I'crrache, a aperçu sur un banc de sable, quelqua distance de la rive, une caisse de forme singulière s'en est approché et a constaté qu'elle renfermait la partie pauch d'un tronc de femme

Les chairs elaient très nettement sectionnées, le sein et le bras correspondant étaient en parfait état de conservation

D après les premiers indices résultant de l'axamen de ce funèbre ou se trouverait en présence d'une part.e d'un corps de jeune Itlle très probablement brune

Le crime, car il ne paraît pas douteux qu'il s'agisse d'un crime, paratt assez récent. Le parque s'est rendu sur les lieux et les fragments humains ont été transportés à la moruue

A l'heure actuelle, on ne possède aucune indiration sur l'identité de lz victime qu'il sera mal heureusement difficile d'établir si l'on ne retrouve pas la tète. Un fait, a cet effet, d'activés recherches

TROIS ENFANTS ASPHYXIÉS

De notrt corr if>andant particulier

Limoges, 19 février

Dans la soirée d'hier, la veuve Terret, qui habite à Nouhaut, pré de Limoges, avait laissé un instant seuls, pendant qu'elie allait faire diverses acquisitions dans U: voisinage, trois jeunes enfants que leurs parents avaient contlés sa

En raison de la température extrêmement rigoureuse, la ménagère avait, avant de sortir installé au milieu de la pièce où jouaient les catanis, un réchaud plein de charbon de Dois qui ne tarda pas à répandre dans la chambre une épaisse fumée

Une demi-heure plus tard, quand Mme Terret revint, elle constata avec stupeur que les trois pauvres petites gisaient inanimés sur le plancher

Tous trois avaient éti, asphyxiés

Accourus à ses cris, des voisins aidèrent la pauvre femme, qui littéralement affolée ne savait guère ce qu'elle faisait, à prodiguer des suins aux pauvres enfants

Malheureusement, on ne put ranimer l'un d'eux, le petit Missieux, âgé do vingt-deux mon et demi, qui avait déjà succombé à l'asphyxie

Ses sœurs aînées, deux jeunes (Mettes, re,piraient encore et l'nn put, après deux heures d'eflorts, leur faire reprendre connaissance

Toutes deux ont reçu les soins d'un médecin qui espère les sauver l'une et l'autre, bien qu'elles soieut encore dans un profond état de faiblesse

IMPERimS^ANGLO-SAXON

Ce n'est pas seulement en Angleterre que s^vit l'impérialisme et que triomphent les doctrines belliqueuses dont Ni. Chamberlain s'est fait l'apôtre. De l'autre rôti,- de l'Atlantique, la victoire électorale de M. Mac-Kinley semble avoir enlevé tout frein aux sentiments qui S'étaient afllrméy déjà au lendemain de la guerre avec l'Espagne

La conquête rles Antilles et des Philippines n'a pourtant pas donnô à l'Union américaine toutes les satisfactions attendues. Puerto-Rjco proteste contre le régime douanier qu'on lui a imposé i.uba vient de se doter d une constitution qui réduisant au minimum la tutelle de ses libérateurs devenus ses oppresseurs, est lain de plaïre à Washington. Autour de Manille, le corps expéditionnaire des Etats-Unis n'occupe qu une bande da terre insignilUnte, laissant à l'insurrection tagale tout le rente de l'archipel

La situation co'oiiale de l'Union constitue donc plutôt à cette heure la condamnation formeHe de Ni. Mac-Kinley a cepen dant estime qu'il devait donner aux champions de l'expansion à outrance des g- &es nouveaux

Sa réinstallation à la Maison-Blanche va lui fournir prétexte à fctes somptueuse

Autrefois, au temps des fondateurs de la grendeur américaine, et même encore sous Lincoln

Garfti'id, Cleveland et 1: la rei-éiii'inie de l'avènement président imposante

Lea habitudes démocratiques qui avaient prévaiu sous la liépntihque presque jusqu'à la fin i'u dix-neuvième siècle excluaient tout Caste et toute ostentation. Le protocole de Washington en a cette fois dispose autrement. Il y aura un défile de grand apparat, où paraîtront les troupes victorieuses des Antilles, et l'on tâchera le plus lu Comprends meo, je II ctais pas main alors. J'ai été heureux de donner un peu de courage à la pauvre abandonnée, de lui reu dre quelques services. Comme je savais la maman Hertin très bonne

Oh oui, ell-3 l'est

Je lui envoyé ta mère. qui était déjà bien malade. C est alors que tu es né. à

Proveysieux. mon petit Jean. et elle est morte. presque ea les mettant au monde

Et

Il n'osait pas. moins que jamais, il n'osait maintenant dire mon père Et il reprit sourdement

Et. son mari

Tu n'as pas à le ju?M\ mon enfant. Il n'a pas vuulu que tu le connaisses. il n'a j pas voula que tu l'aimes. résigne-loi. J an

Alors. ce que l'autre ma dit. tout ce qu il m'a dit. c'est bien vrai

C'est vrai

Ma pauvre maman, c'est comme si elle n'avait pas été mariée

Oui

Et ee sera toujours comme ça

Toujours

Même si son mari

Et puis, non, s'écrU-t-H en pâlissant non, c'est moi qui ne voudrais pius, maintenant. Il n'a pas voulu, lui. ni de maman ni de nwi. Ma maman est morte. morte de chagrin

Et pâlissant encore

Est-ce que, s°il Voulait. il pourrait me forcer! Est-ce qu'il pourrait un jour redevenir mon père

Non. mon petit Jean

C est bien sûr, au moins t

Devant la loi, il n'existe pas

Oui, murmura i'eafant. il y père inconnu possible d'imiter Iw pon: ,¡pnales de Il

République r

C'est un temps et <pii atteste, Irtt aulaut qu tic de la pnHiifiwe de t'onquête et la -un ù une ̃<̃.<! :;ii'e imneute, -sommess'est transformée. D'aucuns appréhendent quel puissance de la démocratie, peu, près sans limites jusqu'ici dans l'Cnion, ne s'en trouve at teintc

Un anlre trait caractéristique, c'ext qu'a la cérémonie du 4 mars, Ni, Mae-Kinley n'aura pas a sens côtés, suivant la tnidition. le viw-prt-side.nt dé la Hépubiique, mais metteur e pour le type même du j, Or nul u ignore le peu d'estime que ies Atuentiins tant des politiciens de professiou

LE DRAME DE TRILPORT

De notrt correspondant particulier

Meaux, il) février

Le H rame t\\n' je vous ai sitrnalé hier se complique de [lui eu eu ffet, la justice s'est trouvée en présence d'un ras aussi

Le cadavre a été ̃ ̃"̃• !•> '-̃̃ ir Oraverry, mais les résu cluanls qnoil les av.r "l était ce point grillé qu it n' j -iblô da trouver la moiiî'ire trace de stl

Une blessure lon ue dc près ne u > <> ulimotres et intéressant le cuir chevelu a pu deterttù ner un

On ne saurait être HÎtlrmatif au sujet de l'itlitrument qui a pu produire eette plaie

Une ecchyniu ̃•venant d'un coup île il ''es;u tilt son mari, a été

D'autre (un k Il n'a ji s trouve trace d'alcool dans li>s or la femme Lamé avait acheté I vWllo au soir une oliopine .leaide-vie pour faire un rog. Comme elle nui m si versa de l'alcool suit verre d'eau et la boutedle contenait oneoi-e nne cerlaiue quantité d'eau-de-virt quand elle fut mise de coté

Gclto bouteille a été retrouvée, inais absolument vide. Qui donc a bien pu en absorber le contenu si ce n'est Lainé, bien qui! s'en défende

Après l'autopsie, le cadavre a éU; mis en bière et déposé dans la chambre il coucher, oÙ il a été veille par des parents

Le parquet a continue son enquête jusqu'à une heure du malin, sans obtenir de Laine un réponse de naturo à confirmer le charge:; atcablanîes qui pèsent sur lui

Je ne sais pas Je ne m'explique pas. Je ne suis p.is un assassin. Je ne puis non diru

C'est drôle, mais j'ignore. • Tel est son système de

Son attitude est d'ailleurs singulière; il parle de choses étrangères Va mort de sa femme puis il ricane, devenant sonneur, et manifeste la désir de réaliser son a>-tif pursonne.l, qui peut s'élever à 3.WX) franc . On dvalue à i2,(TM franc les bicns qui re Uieiit à sa femme, ton a m-iintenant la Ltic elle ci. s'était garde champêtre. En ei.ti-.mi ••]•̃̃ le trarde-chainpi-tre a trouve lu fiMiim. ir le coté. Prés d'elle, le sol t-Uit juiicliu ne ceuaro do papier est a retenir que dès l'arrivée du garde

Laiué a voulu transporter le corps de sa femme sur un lit et qua, malgré lit défense qui lui on tut faite, il a profité de, l'alunnc-e du 'ant le la loi pour mettre son dessein -> 1. la a les cendre.; tandis qu'un d. ont lavait à giMOtle eau le le Jépart du parquet, Laine a étù laiss en liberté provisoire. Les obsèques de sa teillais auront lieu demain. L'instruction qui sera reprise aussitôt nécessitera uue confrontation aveo

U:s témoins

LE MARDI GRAS

D'après la lamentable journée de dimincht dernier, on aurait pu craindro que le temps ne se décidât pas à sourire quelque peu el il. fairt aux amoureux de réjouissances populaires l'aumône d un peu do so,eil

Il n'en a ri -n été, fort heiHvo ,.1 Sa %lajesté Carnaval a pu opérer jo> liier^a entrée officielle dans la bonne • l'aria

La journée a étd de tous points parfaite, en rnre que le soleil n'ait fait qu'une courte apparition vers midi. Mais la pique n'est point venue contrarier les promeneurs qui, du matin il une heure fnrt avancée de la nuit n'ont de déambuler sur les grands boulevards

Masques et Co r-N

De la Madeleine à la place 'hii- <ii les t: 'i contre l s nmfctli;- toute la ..quinze heures du

Les petits marchands, dès dix heures du malin, avaient envahi lef p s'égosillaient à qui mi man-haniiis pour allés prorooComme toujours, lex gaidicna de la pa chargés le veiller au bon orare tir la voie puI blique, ont été les premières m. ̃!̃; c:-ir naval. petites eouluntrus ̃ ̃ 'I ,r, ipï mnpioyés des majji commerce du quartier du t> nlontflfl r!o! ;R il midi, ont exercé leur sur les la grêle des menus et ne cor de secouer de tempe ivec bon m ta mère en à il écrit il. sa r les léguer elte. Moi, à ec moment, j ai ùu la connaissance de Germaine. Nous nous sommes maries tu sais, depuis ce temps-là la place que tu as tenun dans ma maison et dans mon cteur. tu voix bien que je suis ion

Oui. s'écria Jean en sinjdotant. Oui celut que j'aime. que jalmt-rai toujours le seul. le seul

Michel le tint alors longunment embrassé

Le moment était venu où, nvec cet enfant désolé, mais moins vibrant à présent et plus calme, ou pouvait parkr plus sérieusemeat il qui, le premier, hochant ut la tète n rs. je ne m'appelle pas comme toi

Non, Jean. Mon nom, je u'ai pas pu le la donner

Corn ment ost-cc que je m appelle alors?Jean 1'areraier

JeauTaveruier.ré mgeur

Jean Tavernier qui n'a qui n'a pas de mère. qui n'a i> s de au:ùr

Et il eut un lamentable soupir

Tu crois donc qu elle ne l'aimeras pas autant

Oh 1 ce ne sera plus la même chose

Et Michel se disan' • ̃ f' '̃•'i cruelle mais néeessa: '¡ils micux écoulée et coin^ :ur s de et de conu ̃•>i

Eh bien, non, Jean, Ci, i plus la même chose. Et d'ailleurs. u lirait pas pu indéfiniment rester la même chose. Il aurait bien fallu, un jour. Car enfin, ce que nous laisserons. Germaine et moi. cela ap