ï^*ï»eiH 

i sri 

tùoRe. M. Bouven, maire, s'élève avec force 
contre le recommencement des manœuvres de 
dimanche deruier. Il dit que t'est taire le jeu des 
ennemis des grévistes que de chercher à fomen- 
ter des troubles. 

A et moment, une courageuse citoyenne por- 
tant sur la poitrine l'insigne rouge delà société 
des librfts-penseurs.gravit lentement les escaliers 
et arrache des mains du libertaire le unir éten 
dard. L'anarchiste résiste, mais d'autres femmes 
accourent, et c'est sous les huées et la risée pu- 
blique que, malgré leurs clameur», le» eompa- 
'gnons sont obligés de se replier. 

Une foi* I'inci4eat ciots, Paul Lalirçue acclame 
le drapeau rouge. Julea Gueade fut l'apologie 
des luttes rais omîtes, sérieuses, comme test 
la grève de et l'on annonce en termi- 
nant qu'une longue conférence aura lieu ce soir, 
à huit heures, et jeudi, à la même heure, salle 
Pczijrat. 

Aemain, à une heure, grande manifestation 
suivie d'un mteting üù Guesde et L*fargue pren- 
dront la parole. 

LA GRÈVE DEjmOMlMAOXE 
(D* noire tiwoye spéttaii 

Chaion-sur-Saine, i9 février. 

Chàlon est d'un calme absolu. 

Le cortège traditionnel du mardi gras n'a pas 
M. Schmitt, directeur du Pelü-Creusot, est 
parti ce matin pour Paris, où il assistera IL la 
réunion du conseil d'administration. 

La décision prise par cette usine au sujet de 
l'embauchage des ouvriers et la reprise du tra- 
vail, est imitée par le directeur de l'usine Gal- 
land, drmt le personnel a été convoqué de la 
nseme façon. Rien n'est décidé pour 1 usine Pi- 
nttte. 

Le travail sera repris, demain matin, dans 
toutes les autres usines ou manufactures de la 
ville. 

La situation semble tout il fait bonne. Des pa- 
trouilles circulent encore, mais seulement pour 
rassurer la population. 

A deux heures et demie, l'audience du tribu- 
nal correctionnel a été ouverte pour la compa- 
rution des huit derniers manifestants compro- 
mis dans l'atfaire de samedi. 

Du mesures d'ordre moins importantes que la 
veille ont été prises au palais de justice, dont 
l'arxos est relativement facile. Peu de monde 
dans le prétoire. 

Uut première tournée de cinq manifestants 
est introduite dans I* petite -ne ti'iiudieaee.. 
Les débats ?ont rapidement menés et les eon- 
dstmnations suivantes sont prononcées 
Fcrnand Marseille, vingt-sept ans, deux mois 
de prjsi.n JCtienae Batia, vingt-six ans, un mois; 
Jean-Baptiste Parot, quarante et on ans, an 
mois; Chartes Jacquin, trente-cinq ans, un moia; 
GamJiUùre, vingt-quatre ans, un 
mois et ici francs ct'amende. 

L'audience est ensuite suspendue. 

A la reprise du l'audience, les derniers mani- 
festants ont compara devant le tribunal, qui a 
fait preuve de à à leur égard. 

lJ*ul Dausse, âgé de vingt-trois ans, et Lu- 
den llrailly, dgé de dix-neuf ans, ont été acquit- 
tés. Charles Hirou, vingt-deux ans, a été con- 
damné àun mois de prison; Félix Uvau in, trente- 
quatre ans, Pierre Guinot, trente-trois ans, ont 
été également condamnés à un mois de prison, 
xnsJs application leures-t faite de la loi Bérenger. 
L'audience est levée à six heures. 

La graude pape se fera demain matin au Petit- 
Creusot et dans les usines Pinetto et Gatland. 
Avis en a été donné aux ouvriers par voie d'af- 
fiches. 

ÉCHOS 3ÊT3ÔDVELLÊS 
Le Président de la République, à la prière des 
délégués de [Œuvre des enfants tuberculeux de 
l'hôpital «i'Ormesson, se rendra demain à deux 
heures à la Sorbonnc, où il assistera à l'assem- 
blée gdnérale des membres de l'OKuvrc. 
Cette cérémonie aura lieu dans le grand am- 
phi théâtre et la musique de la gardo républi- 
caille, sous la direction de M. Parés, lui prêtera 
son précieux concours. 

Notre émincnt confrère Armand Siivestre a 
succombé hier soir, à sept heures, il Toulouse, i 
la maladie dont il souffrait depuis quelques 
mois, 

Ne en M. Armand Silvestre entra à l'Ecole 
polytechnique en 1857. Il obtint en 1860 un poste 
au ministère dss Finances où il devint inspec- 
teur, pois sons-chef de bureau de la bibliothèque 
et dei archives. 

Mais sa vocation littéraire s'était éveillée, et 
dès lors, il se fit connaître par des recueils de 
vers qui le classèrent au nombre des poètes par- 
nassiens, en lui attirant l'estime de ceux que 
séduit le soin de la facture et l'intensité du sen- 
timent poétique. 

C'est par un mérite tout autre que se recom- 
mandaient les contes et les nouvelles que sa fé- 
conde fantaisie répandait dans les journaux litté 
sairei. L'esprit rabelaisien y domine et aussi la 
recherche des sujet» risqués, dont la verve spiri- 
tuelle de M. Armand Silvestre savait faire accep- 
ter, par la gr;lce du rire, les données souvent 
scabreuses. 

M. Armand Silvestre était inspecteur des 
beaux-arts. 

Ses obsèques seront célébrées après-demain, 
à Toulouse. 

Un comité do poètes ci d'écrivains vient de se 
former pour élever un mannment à. Jehan Je 
Meung. l'auteur eu plutôt le continuateur du cé- 
lèbre iwnan due la ROSI. C'est au sculpteur Des- 
vergnea qu'a été confiée l'exécution de ce monu- 
ment qui s'élèvera dans les parages de la rue 
Saint-Jacques. 

On sait, en effet, que Jehan de Meung habita 
longtemps la rue Saint-Jacques une plaque 
commémorative placée au n* 218 nous appr end 
que tn bon poète y écrivit les vers qui lui 
rcvi.-nnentdans l'œuvre fameuse dont il partage 
.la paternité avec Guillsrame de Lorris. C'est éga- 
lement au de la rue Saiut-Jacques que Jean 
de Muuug, qui suivaitles cours de la rue du 
Fouarre, reçut Dante, alors en exil et qu'obsé- 
dait le regret de son ingrate patrie. Malheureu- 
sement, la maison qui abrita ces deux hôtes il- 
lastres va disparattro bientôt-, elte est frappée 
d'alignement. A défaut de l'antique demeure, un 
monument commémorera ce, aobles souvenirs 
et tes relations d'amitié qui unirent ttan» l'exil 
l'auteur du Roman ck la Hose et le grand patriote 
Corenlin. 

La « Parisienne • vécu. 

La fameuse statue de la Parisienne du 

Ne Feuilleton du Petit Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie Madeleine 
GIU.ND ROMAN INEDIT 

DEUXIÈME PARTlB 

B,ATARDS 

XVH (suite) 

Hypocrisie 

3e suis au Grand-Hôtel pou» <pteï«rafe 
temps. M. Turaer. Vous avez ma carte. 
J'y resterai probablement jusqu'au jour où je 
serai arrivé à mon but. Avec on Bans vous, 
je l'atteindrai Je verrai la tombe de ma fille 
morte ou le visage de ma fille vivante. 
Et ensuite 

Ensuite, qui peut prévoir l'avenir l J'ai 
aàopté une nouvelles patrie sans cesser d'ai- 
mer ia première. Peut-être j'y retournerai. 
Il slncllna et gagna la porte. 

U était déjà sur le seuil lorsqu'il se re- 
tourna.. 

Veut me demanderez peut-être, repm-u, 
pourquoi m'intéressant comme je le fais à 
eette enfant, je suis resté si longtemp» hors 
de France- Je vous répondrai que d'abord, 
on ne fait pas ce qu'on veut! De plus 
je devais supposer que la baronne d'Orvil- 
lier¡ ne pousserait pas la cruauté jusqu'. 
Touloir le malheur d'une pauvre fille dont 
elle peuvait assurer l'avenir avec quelques 
misérables billets de baaque. EnM, je pen- 
saia que la mère défendrait son enfant, et je 
««“ Traduction et reproduction interdite». 

sculpteur Moreau Vauthier la gigantesque 
femme de plâtre, au manteau étoilé, qui sur- 
montait la porte monumentale, a été descendue 
hier de son socle de bois peint. 

On se rappelle la poiémique, les diseussioes 
engagées propos dj cette figure dont nul ne 
voulait admettre la ressemblance avec l'accorte 
et légère Parisienne de chair, d'os et de soie 
rencontrée à chaque paa dans la capitale. 
Mais oü sont les discussions d'autan? L'Expo- 
sition n'est plus que plâtras et poussière. La 
• Parisienne » s'en va, il: son tonr, vers Je han- 
gar hospitalier d'un entrepreneur de démoli- 
tion». Elle attendra là un acheteur charitable. 
Ainsi sa terminera sa trop longue histoire. 
La Bu ne des reines. 

Tout le monde la croyait élue. et bien élue. 
On se trompait. 

Mme Massot, présidente de la société la Re- 
naissance, des Halles, nous informe qu'au cours 
d'une réunion tenue après t'éleetion que nous 
avons relatée, il fut prouvé que deî irrégularités 
avaient été commises, que le règlement adopté 
avait été viofé et qu'il fallait tout recommencer. 
On a recommeac*, hier, et les suffrages se 
sont portés, cette fois, sur Mtfe Poirier, vérita- 
ble et définitive Reine des reines des marchés, 
deux concurrentes ayant obtenu Mlle Jburrfan, 
tltx-neuf voix et Mile Homelotle, l'ancienne élue, 
la pauvrette. une voix. 

On la dédommagera, plus tard, de ce caprice 
cruel du suffrage de ses camarade». Elle sera, 
pour le moins, sonveraine de l'une des mi-ea- 
rême prochaines. 

Mais, pour cette fois, les Pariqiens ne doivent 
connaître qu'une reine <ies marchés, dûment 
proclamée, Mlle Poirier, qui portera le diadème 
à la kermesse de mars prothain. 

A la Bourse du Travail. 

Nous tiendrons jusqn'av» bout. 

Oui, il faut que les patrons soient battus à 
plates couturest l 

BULLETIN DU TRAVAIL 
TAILLEURS ET COUTURIÈRES 

Ainsi que nous le faïsions préroir hier, le 
mardi gras a été observé, saus souci de la grève, 
par un grand nombre de grévistes des deux 
sexes. 

On aurait pu croire également que l'attrait des 
confettis et des masquea serait plus puissant pour 
leà Jemoiselles de la couture que pour leurs ca- 
marades tailleurs. Il n'en a rien été. 

Parmi les quinze cents grévistes qui avaient 
tenu à se rendre, dans l'après-midi, il. la Bourse 
du travail, nous avons dû constater, h la grandt 
honte du sexe fort, que l'élément féminin était 
surtout représenté. 

Et les réaolutians prises ont été, comme tou- 
jours, discutées avec un calme, un sérieux qui 
ont fait grand honneur à l'assistanee. 

il a été décide, tout d'abord, de Mener d'éviter 
les manifestations désordonnées dans In rne, 
afin de rendre inutiles les services d'ordre con- 
i'iderabtes constamment occupés à suivre les 
grévites. 

Ensuite, après un vote d'ensemble, les coutu- 
rières ont résolu de se rendre ce matin même, à 
huit heures, devant une maison de couture de la 
place "Vendôme pour tâcher de faire des recrues 
a l'entrée du personnel. Mais cetx dans le plus 
grand calme, sans cris ni désordres d'aucune 
sorte. 

Un message sympathique des tailleurs syn- 
diqués de Londres a été tu après les discours. 
Les ouvriers angiais envoient un secours de 250 
francs à Jours camarades parisiens. 

Une chaleureuse ovation a accueilli cette bonne 
nouvelle. 

Les costumiers du théâtre do l'Opéra ont, eux 
aussi, fait parvenir de l'argent et des encoura- 
gements au comité'de la grève. 

Kn.ll a, les avocats attachés à la Bourse du tra- 
vail ont fait annoncer qu'ils se tenaient à la dis- 
position des grévistes arrêtés au cours des mani- 
fesLiàlions, pour prendre leur dtfcase devant les 
tribunaux. 

Mentiënnons, pour terminer, un bruit assez 
sérieux d'après lequei le mouvement serait bien- 
tôt terminé, grâce à des concessions mntueUes. 
Ou parle surtout do l'abolition, dans certains 

ateliers, des veutees ontigaioires. 

LES MINEURS DU BASSIN DE LA LOIRE 
On mande de Saint-Etfenne 

On se rappelle le conflit qui s'était élevé entre 
les minears du bassin de la Loire et le comité 
des houillères au sujet de la non observation des 
clauses de la sentence arbitrale. 

Le comité des houillères avait, il y a dix jours, 
informé M. Mascle, préfet de la Loire, qu'il ac- 
ceptait un débat avec la fédération 
des mineurs au sujet des faits qui lui sont re- 
prochés. 

En réponse il. cette proposition, M. Cotte secré- 
taire de la fédération des mineurs de la Loire, 
vient d'adresser à M. Mascle une lettre ayant 
pour but de lui faire connaître tes conditions 
dans lesquelles le comité fédéral entendait pro- 
céder à cette enquête. 

Voici le passage principal de cette lettre 
Pour que tous les intérêts fussent représentés, 
le comité fédéral a pensé que la commission qui 
aurait à y procéder devrait être composée autant 
que posstble des intéressés directs, afin que toutes 
les observations puissent être clairement formu- 
lées et élucidées. 

En outre, et dans cet ordre d'idées, la commis- 
sion d'enquête devrait être relativement nom- 
breuse. Aussi, le Comité fédéral a-t-il cru néces- 
saire de fixer à cinq le nombre de ses membres. 
Ainsi, toutes les diverses régions minières pour- 
ront être représentées directement, tant du côté 
des compagnies que du côté des ouvriers. Il va 
de soi enfin, que cette commission d'enquête doit 
êtri" formée par un nombre de délégués égal de 
part et d'autre. 

11 y aurait donc, si le nombre proposé par le co- 
mité fédéral était adopté, cinq délégués représen- 
tant les compagnies et autant d'ouvriers chargés de 
défendre les intérêts des travailleurs. 

Le comité fédéral exprime le désir que cette 
commission d'enquête se mette immédiatement à 
la besogne afin que ses travaux soient terminés 
vers la fin de la quinzaine au plus tard. Il ajoute 
qu'il se tient à la disposition du comité des houillères 
auquel il suffira de'prévenir à temps le secrétaire, 
qui est chargé de convoquer les délégués. 
M. Cotte tewninemt Ict tre en exprimant l'espoir 
qu'elle obtiendra bientôt une réponse satistai- 
sante. 

Les ouvriersde l'usiné' Palle, Bertrand et fie, 
tabricants de bouions au Chambon-Feugerolles, 
se sont mis en grwve ce matin, demandant ie 
renvoi d'un contremaître nouvellement entré à 
S'usine. 

Une délégation a été chargée de soumettre les 
revendications du personnel au directeur qui a 
refusé d'accorder cette satisfaction aux ouvriers. 

ne pouvais concevoir une manœuvre aussi 
infime que celle à l'aide de laquelle on l'a 
trompée. Priez Dieu, madame, vous qui êtgs 
souvent à l'église, pour que sa bonne étoile 
ait sauvé cette malheureuse, car je vous jure 
que, s'il en était autrement. je la vengerais à 
mon tour sur tous ceux qui l'auraient pousse 
à sa perte! 

Il sortit. 

Madame Odelet resta seule. 

Et alors ses traits figés dans une immobi- 
lité volontaire se détendirent. 

Elle eut une expression de défi. 

Va, pensa-t-elle, tu auras beau faire. 
Dirige-toi. si tu peux, dans le dédale où on a 
égaré cette Marie-Madeleine Ce m eat pas moi 
qui t'aiderai 1 

Et peu à peu elle se trouva ballottée entre 
deux courante contraires. 

Presque un demi million 1 

Quatre cent mille francs 1 

Il les lui avait offerts et sans doute il ne se- 
rait pas allé au-delà. 

Si c'eût été jadis, au temps de sa jeunesse, 
elle n'aurait pas hésité, mais à présent 1 
Elle se demandait 

Qu'en ferai s-jei Combien d'années ai-je 
encore à vivre ? A wêi les latsserais-je plus 
tard? Pas d'amis, pas de parents proches San» 
doute je pourrais faire une donation reten- 
tissante! Mais à quoi bon, quand je ne se- 
rai plus 

DailJeurs, comme t'avait dit le marquis 
de Ramhert, eUe était riche. Ses économies 
s'accumulaient. Elle avait de l'argent à ne 
savoir où le mettre. 

lille demeura longtemps enfoncée dans le 
duvet de sa bergère et plongée dans res rêve- 
rias. 

Et dans ces rêveries, elle revit encore le bar- 
eeau de la-ehaamière des Bellou et, sous les 
rideaux de serge verte, la petite figure blanche 

A la suite de cette entrevue, 14 continuation 
de la grève a été décidée. 

houillères celui-ci refusa, disant qu'il D'y était 
pas autorisé par la compagnie. 

Dans une réunion tenue ensuite, les grévistes 
ont décidé, par 6BI voix contre de ne pas re- 
prendre le travail w 

La situation devient très critique, car ces inci- 
dents ont provoqué une vive surexcitation par- 
mi les grévistes. 
LA 

CRISE CQMHERCIJlLË DE SABT-Offl 
Nous ayons exposé hier la situation faite à 
une partie de la population commerçante de 
Saint-Chien et de Ciichy et au personnel do la 
Raffinerie parisienne de Saint-Oucn, par la fer- 
meture prochaine de cette usine. 

Le directeur de la raffinerie, M. Henneriek, a 
terminé hier matin seufement le long travail 
qu'il avait entrepris, afin de répartir d'une ma- 
nière aussi éqnitable que possible entre tous les 
employés la somme de francs votée à titre 
d'indemnité au personnel par le conseil d'admi- 
nistration. 

D'après ce calcul, fait sur les bases que sons 
iutliquious hier, il reviendrait auxonvrien .ne 
somme qui variera eutre un maximum d'envi- 
ron francs et un tninimum de 1U0, chacun 
d'eux devant avoir une part fixe duut le chiffra 
n'est pas encore délinitivemcuit établi, augmen- 
tée de 20 fraocs par chaque année de présence à 
l'usine et de 10 franus par chaque année d'âge. 
Pour les ouvrière; cette indemnité égatement 
fixée selon leur age et La nombre de leurs an- 
nées de service, et cs-lculée sur un chiffre moin- 
dre, ne pourra guère atteindre qu'un maximum 
de KO francs. 

Voilà quelles sont les premiires mesures prises 
au sujet des ouvriers qui seront licenciés pro- 
gressivement, ainsi que nous l'avons indiqué 
hier. 

Ces intéressants travailleurs ont constitué un 
syndicat due défense de leurs intérêtsqui a chargé 
MM. Walter et Renou, députés, de prendre leur 
cause en mains et d'intercéder en leur faveur 
auprès des pouvoirs publics afin qu'on trouve 
un moyeu quelcouque de leur procurer du tra- 
vait. 

De leur côté, les commerçants également me- 
nacés ont constitué eux aussi un comité de dû- 
fense compesé de MM. Dupais, Maret, Cousm, 
Dullet, Lagauux, et Tavounet,tjui ont 
eux aussi demandé le concours des mêmes dé- 
putes. 

Ces derniers doivent se rendre aujourd'hui 
auprès du président du Conseil, accompagnés 
d'une délégation comprenant MM. Slocklett et 
CcElftn, président et vice-président du syndicat 
ouvrier, et MM. Dupu>: et Maret, du comité des 
commerçants. 

Ces messieurs se proposent de demander au 
gouvernement d'intervenir, pour empêcher, si 
faire se peut, la disparition définitive de t'usina, 
ce qui plongerait dam la misère plusieurs mil- 
liers de personnes. 

Knlin, un troisième comité s'est constitua, 
I formé des conseillers généraux et municipaux, 
et des députés de la région de Saint-Chien, 
pour aviser aux jrneillcura moyen, de préve- 
nir le chômage. Ce comité a déjà obtenu la 
déclaration du directeur de l'usine que la cas- 
serie, la partie la plus importanle des ateliers 
de la raffinerie, continuerait à fonctionner jus- 
qu'à fermeture, ce qui assure du travail pour 
plusicurs mois ;'i uue-notable partie du personnel. 
Ajoutons enfin que le conseil municipal de 
S;unt-0uen se propose d'examiner, dans une 
prochaine séance, la question des crédits à voter 
pour venir en aide aux ouvriers qui, les pre- 
miers, vont ctrp. obliges de chômer. 

SAVON DES PRINCES DU Exiger le titre. 

Arrestation d'an Notairs 

Sur mandat d'arrêt du parquet de Cuppet 
(Allier), le service de la sûreté a procédé, hier 
matin,' à l'arrcstation d'un nommé Eugène-Ma- 
thieu Bertrand, de trente-trois ans, ancien 
notaire Urout-Vernct, inculpé dc faux et usage 
de faux. 

liertnnd, qui avait pris la fuite il y a quelque 
temps, s'était réfugié a Paris. 

Le montant de ses détournements est assez 
élevé. 

L'ancien notaire a été écroué au dépôt eu *t- 
tendant qu'il soit reconduit il Cu.-wot. 

Un Ecoulement eu Champ-de-Mars 
Un ouvrier cimentier, Gédéon Marcheguet, 
Rgé de rlix-neuf ans, demeurant rue Myrrha, 
travaillait hier matin, Vers onze heures, au 
Champ-de-Mars, à la démolition d'une c lison 
de cave, quand celle-ci s'est tout-à-eoup affais- 
sée, ensevelissant sous ses débris l'infortuné ou- 
vrier. 

Des camarades accoururent aussitôt à son se- 
cours et purent le retirer après dix minutes de 
travail. 

Marchfcguet, qui a reçu plusieurs blessures sur 
différentes parties du corps, a été transporié à 
1 hôpital Necker. 

També dans les Fortlilcations 

Des agents ont découvert hier matin, vers 
cinq heures, dans le tossé des fortifications, près 
de la porte a Auteuil, le corps d'nn individu pa- 
raissant âgé d'une cinquantaine d'années et Têtu 
comme un ouvrier. 

Dans les vêtements du mort on n'a découvert 
aucun papier pouvant servir à établir son iden- 
tité. 

Le corps a été transporté à ta Morgue. 

Brûlée oioe 

Un commencement d'incendie se déclarait 
hier soir, vers sept heures, 19, rue Bonnet. au 
deuxième étage, dans le logement de Mme veuve 
de Hiehoufry, âgée de quatre-vingt-trois ans. 
Le feu qui avait été communiqué aux rideaux 
du lit de la locataire, a été rapidement éteint 
par les voisins, mais la. ma! heure use femme avait 
déjà été entièrement carbonisée. 

La Banda noire de Lyon 

Nous avons annoncé, il y a deux jcurs, que 
M. Pellenc, juge d'instruction, à Lyon, avait 
char,é le service de la sûreté de procéder à l'ar- 
restation de plusieurs individus qui avaientcom- 
mis dans cette ville un grand nombre d'escro- 
queries. 

Sous la raison sociale Florent et Cie, ces indi- 
vidus avaient fondé à Lyon, Il, quai de la Pê- 
cberie, une agence de co.utnisssion et s'étaient 
fait livrer des marchandises, soieries, chaussu- 
i i res, peaux, jouots. liogane, etc., représentant une 
valeur de 5 francs. 

Une fois ces marchandises obtenues, ils les 
i avaient revendues à vit prix, puis s'étaient em- 
pressés de prendre !a fmte. 

M. Hamard, sous-chef de la Sûrr-.té, a procédé 

et rose qui lui souriait et les petites mains 
qui caressaient la peau ridée de son visage. 
Et dans une seconde d'émotion, aussitôt 
réprimée, elle murmura 

Pauvre Marie-Madeleine 

Pierre Broudio s'en allait, irrité de la. du- 
plicité de cette femme et de son hypocrisie et 
il se disait: 

Si elle né ee décide pas à parler, je ver- 
rai l'autre! 

1,'autre, c'était le marquis Maurice de Ram- 
bert, le séducteur de Rosé, sou adversaire de 
l'éuug des Aulnes 1 

XYUI 

Satrifiee 

Après une journée pasôûe en liberté, grâce 
aa congé de son patron du bar des Prince», 
Marie-Madeleine venait de rentrer dans sa 
chambrette d hôtel, et les yeux tournés vers 
le manoir de Pleyber, où elle eût pu vivre 
si tranquille, très triste, très Indécise, tour- 
mentée de plus en plus par les incertitudes 
de l'avenir, elle s'asstt devant son unique 
petite table. 

Il était environ huit heures et demie du soir. 
Dans cette étroite chambre qu'une seule 
fenêtre éclairait sur une cour intérieure, elle 
était comme dans une cellui» presque 
sans air et sans horizon, mais du moins 
elle n'enteadait que de loin le fracas assour- 
dissant de Paris. 

Elle avait dtné tristement, seule, daas un 
de ces bouillons envahis par nne foule mêlée 
au milieu de laquelle une jeune femme isolée 
n'échappe Pae aux obsessions qui la suivent 
partout, du matin au soir, en quelque endroit 
que le hasard la mène. 

Elle avait le coeur gras, la poitrine op- 
pressae. 

Déjà elle était écœurée de l'existence que la 
nécessité lai imposait. 

à l'arrestation de plusieurs de tes malfaiteurs, 
entre autres d'un nnmmé Léon Manier, demeu- 
rant rue du Faubourg- Saint-Denis. 

Le chef de cette bande noire, un nommé Cron, 
qni avait pria le faux nom de Florent, a été ar- 
rmté à Bruxelles où il s'apprêtait à monter nne 
nouvelle agence. 

On a saisi i la consigne de la gare de Lyon 
ainsi qu'à celle de Besançon, un grand nombre 
de marchandisds qui out été restituées leurs 
propriétaires. 

Un ouvrier plombier, M. Lucien Daguy, 
âgé du .soixante ans, demeurant 11 i, rue du 
Cltemin-Vert, qui vivait dans le plus complet 
isolement, s'est donné la mort, au cours de 
l'avant-dernière nuit, en se pendant une tige 
de fer plantéa dans le mur de sa chambre. 
La mort du malheureux remontait il plus de 
vingt-quatre heures lorsqu'on a constaté son sui- 
cide, qui doit étre attribué à des chagrins in- 
times. 

On a trouvé mort hier matin, dans la 
chambre qu'il occupait, 16, avenue Philippe-Au- 
guste, un vieillard de soixante-seize ans, M. Jean 
Guiot, gardien de la paix retraité, qui vivait pai- 
siblement de sa retraite et de quelques petites 
rentes. 

L» médecin <le l'état civil avant eru «levoir 
faire des réserves au sujet de c<' Gou- 
lier. eoçnmiïsainî de (loiifs. auss, s'est 
transporté à l'adresse indiquée accomp igiie d'un 
ilœteor qui a déclaré que U mort était naturelle 
et due ïi une c./mgestion causée par le froid. 
Une perquisition opérée dans le domicile du 
détuut y a tait découvrir une tiasse de titres et 
de valeurs représentant une somme d'environ 
Dans la soirée d'hier, un marchand am- 
butant. nommé Eugène Even, âgé de cinquante- 
neuf ans, a été renversé, dans la rue de Pro- 
vence, par un omnibus de la ligne Gare Saint- 
Lazare-Gare de Lyon. 

Le malheureux, qui avait été écrasé par les 
roues, est mort, quelques instants après, dans 
une pharmacie. 

Le corps a été transporté au dépôt mortuaire 
du cimetière Montmartre. 

DKJIAin JEUDI, belles Occasions A LA MÉNAGÈRE 
AUTOUR DE PARIS 
COUflBEVOIE. Hier soir, un charcetier, 
Louis Vouasses, âgé de soixante et uu ans, con- 
duisait un tombereau rue deBexona. Une voiture 
de livreur venait en sens contraire. Il ne sut pas 
se garer, fut pris entre les roues des deux véhi- 
cules et eut la poitrine écraséa. 

Dans un état désespéré, il a été transporté à 
l'hôpital Beaujon. 

Hier soir, rite de l'Industrie, un peintre en 
voitures, Louis Miiabaux, âgé cie quavante-neuf 
ans, a été trouvé mort, frappée de congestion par 
le froid. 

Le corps a été transporté à la morgue par les 
soins de M. üazurié, commissaire de police. 
ASH1ÈRCS. Une blanchisseuse, Mme Noé- 
mie Balicr, âgée de vingt-deux en s'appro- 
chant d'un potto surchauffé, a communiqué le 
feu à ses jupes et a été affreusement bvûleû sur 
tout le corps". 

Son état est des plus graves et a nécessité son 
transport à l'hôpital i3eaujou. 

LEVALLOSS-PERRET. M Gustave nenneville, 
âgé de soixante ans, demeurant 52, rue Garnot, 
a glissé hier sur le parquet de son logement et 
est tombé la tête en avant sur l'angle d'une che- 
minée en marbre. 

Le malheureux s'est ouvert le crâne et cassé 
le bras droit. Il est mort la nuit dernière à l'h6- 
pital Baaujon, où il avait été transporté. 
BOIS-COLOMBES. tlas enfants qui s'étaient 
déguisés jouaient, hier après-midi, sur le trot- 
toir de la rue Victor-Hugo. 

L'un d'eux, Emmanuel Fraste, âgé de neuf ans, 
tomba ous les roues d'un tilbury coudcit par un 
garçon boucher. 

Le maineureux eorant a eu la cUisse eiie- 
pauie gauches il Il a été transporté à l'hô- 
pital des Enfants malades. 

EN6HIEN. Le parquet de Pontoisfi est arrivé 
hier après-midi à linghien pour reconstituer la 
scène de la tentative de meurtre commise en 
décembre dernier sur les gendarmes de la 
localité. 

Les quatre inculpés avaient été extraits de la 
maison d'arrêt de Pontoise et amenés sur les 
lieux. 

Les magiêtrate sont repartis vers dix heures. 
AUBERVILUEHS. Un ineendte s'est déclaré 
hier, vers midi ut demi, dans l'usine liusson et 
Vaillant, fabricants de tissus gommée, rue du 
Paris. Le feu pris subitement dans deux im- 
menses récipients qui contenaient l'un et l'autre 
kilogrammes d'huile en ébullition. 
Les pompiers ont pu se rendre mattres de 
l'incendie après deux heures de travail. Les dé- 
gâts sont estimés à francs environ. 
CHEVILLY. Des individus demeurés incon- 
nus ont coupé, la nuit dernière, les (ils télépho- 
niques sur le chemin vicinal n· 1 reliant les 
routes de Fontainebleau et d'Orlé.ws. 

Surpris par M. Chéhier, jarmni'T r la Saus- 
saye, qui a tiré plusieurs coupa de fusil pour 
éveiller les voisins, les malfaiteurs ont aban- 
donné leur butin et, malgré une chasse des plus 
mouvementées, ils n'ont pu être rejoints. 
Les communications téléphoniques ont été in- 
terrompues pendant toute la journée d'hier. 
M. Catrou, commissaire de police, a ouvert une 
enquête. 

ESSONNES. Le nommé Percepifid, âgé de 
quarante et un ans, journalier, qui avait dis- 
paru lu jour de Noël, vient d'être trouvé pendu 
a l'espagnolette de sa fenêtre, dans son riomi- 
cite, rue <lc la Poudrerie. La mort, remonterait à 
quarante-cinq jours. Liuhumatiou a dû être 
faite îmmédiatcTient. 

SAIHT-OERWAIN-EH-LAYE– Un nommé Obrin- 
ger, raccommodeur de faience, âgé de trente- 
cinq ans environ, demeurant 13, rue Saint-Pierre, 
a tenté hier de se couper la gorge à l'aide d'un 
rasoir. Ce malheureux a agi sous l'influence 
d'une hallucinatiou provoquee par l'alcoolisme, 
a dt1 être transporté a luôpttal dans un état 
grave. 

Des habitants de la rue du Prieuré ont 
trouvé, hier matin, étendu au milieu de la rue, 
un homme inanimé. On le transporta à l'hôpital, 
mais le malhcureux y mourut en arrivant. 
Cet individu, nommé Gabriel Lequain, âgé de 
cinquante-deux ans,journalier, a succombé aux 
suites d'une congestion ocMsionn& par le froid. 
VERSAILLES. Un ouvrier tourneur sur mé: 
taux, Pierre IVUing quarante-neuf 
ans, demeurant à L .-ur-Oise, a suc- 
combé,, hier, aux suiUo ;uiigeslion due au 
froid. 

JOUY-EM-JOSAS. Le conseil municipal, 
sous la présidence du maire, M. Jules Moore, a 
procédé hier à la répartition du legs Loueau, 
qui consiste en une rente de francs?, desti- 

Celles-ià seulement qui ont vécu depuis leur 
plus jeune âge dans la mêlée quotidienne 
peuvent en affronter les luttes sans faiblir. 
Un bon soldat ne se fait pas en un jour. 
Elle demeura un moment incertaine encore, 
le front soutenu entre ses deux mains et enfin 
elle prit son parti et non sans un profond 
soupir, elle écrivit 

o Mon cher Marcel, 

PermettPZ-moi de vous donner ce nom en 
vous parlant à cœur ouvert. 

» Je suis très touchée de, l'amitié que vous 
» me témoignez et dont j'ai si grand besoin 
» au milieu de mes épreuves. 

» Je ne connais personne à Paris, personne 
n au moins à qui le puisse ma confier ou de 
»> qui je puisse attendre un service, un con- 
seil ou un appui. 

» Votre attachement m'est donc très pré- 
deux et pourtant je suis contrainte, sinon 
d'y renoncer, du moins de n'y pas répondre 
comme je le voudrais. 

r Vous êtes jeune et je le suis aussi. 
» Déjà votre amitié, dans vos lettre* du 
» moins, resaemble presque i un autre senti- 
ment. 

̃ Soavener-vou» et vous avouerez que je 
» ne me trompe pas de beaucoup. 

» Eh bien mon cher Marcel, est-ce là et 
n quevous m'avez promis 1 

Croyez- vous que la prudence la plus dm- 
pie ne nous commande pu de nous arrêter 
dans cette voie et de «rtrre chacun notre 
chemin au lieu de marcher de coneert 
et tous deux la main dans la main? 
» Ce que je vous dis me rend triste, pro- 
fondement, je ne vous le cache pas. 
» Mais c'est après de longues réflexion* que 
» je m'y décide. 

Aujourd nui, j'avait obtenu un congé que 
je n'ai pas eu la peine de demander. 

née & Menant les trois familles les plu aéea»- 
siteuses dota localité. 

Cette somme IL été partagée entre Mme Tréon, 
la famille Ditail et la famille Paul Leveteaa. 
COULOMMIERS. Dans la soirée d'hier, t Ro- 
zoy-en-Brie, chez M. Senange, cultivateur, un 
bâtiment d'exploitation a été complètement dé- 
truit par un incendie. Le feu a été mis acciden- 
tellement par le propriétaire, qui voulait dégeler 
une pompe scellee au bâtiment détruit. 
CRIME MYSTÉRIEUX 
(0e notrt tvrrtsponéant particulier] 

Nice, 19 février. 

Un drame mystérieux vient de se dérouler à 
Cannes, chef-lieu de canton des Alpes-Maritimes. 
M. le docteur Cure!, âgé d'environ soixante-cinq 
ans, médecin de la localité, avait quitté, vers 
sept heures du soir, l'hôtel Sa.int-Roiu&iri ou il 
avait l'habitude d'aller tous les soirs, causer 
quelques instants avec des amis, et était rentré 
̃vers sept heures et domie, il soq domicile, rue 
Carnot. 

Quelques instants après, vers huit heures, 
ayant entendu frapper 4 sa porte, le vieux doc- 
teur prit une bougie et ouvrit lui-même. Il se 
trouva en présence d'un jeune homme qui tira 
sur lui à bout portant, un coup de revolver. 
M. Ourel iaissa tomber sa bougie et, se sen- 
tant défaillir, s'appuya contre le mur. 
La bonne, au bruit de la détonation, acçournt 
au secours de son mettre; mais, brisée par 
l'étnotio», elle perdit couu<uâ£auce et tomba au- 
près de lui. 

Mortellement atteint, le docteur Cure) rendait 
le dernier soupir, tandis que, revenue & cite, ta 
domestique donnait l'alarme. 

Les voisins, aecourus à ses cris, transportè- 
rent M. Curel sur un lit, mais tous les sains 
furent inutiles, la mort avait fait son œuvre. 
Pendant ce temps, uno deuxième sceau se dé- 
roulait à quelque distance de 

Un pharmacien de la localité, M. Iatty, qui se 
trouvait au cercle de Caducs, avait été appelé 
pour porter secours i M. Curel, que l'un disait 
seulement blessé. 

Il se rendait rue Carnot quand, dans la rue, il 
rencontra un homme de vingt-cinq à trente ans 
qui, sortant un revolver de sa poche, fit feu sur 
iui trois reprises. 

Il s'un fallut de peu que le pharmacien ne fût 
atteint, deux des halles ayant traversé son par- 
dessus. 

On se perd en conjer' ̃̃̃•̃- les causes de ce 
crime. Les rerh^ivhes s se livre ac- 
tuellement la jusH«R *̃ rani plw* diffi- 
ciles qu un ne coiinaisî&iut aucun ennemi à 
Cet excellent homme, ancien médecin de la 
marine, était très aiii-é dans le canton de Ca- 
Knos. où l'on appr>eiait ses grandes qualités 
morales et professionnelles. 

Ce crime odieux cause une profoude et dou- 
loureuse émotion dans la contrée. 

DEPARTEMENTS 
(M MO» COftHBSroMBANT* PAKTICUU»**) 
COWPIE6NE. On a découvert hier matin sur 
la voie ferrée, au kilomètre 93,115, le cadavre en 
lambeaux, d'un militaire du 25· régiment d'*r- 
UUèrie en garnison au camp de Cliâions. C'est 
un nommé'Valentin Turpin, âgé de vingt-trois 
ans, dont tes parents sont domicilié? à Mache- 
mont. On supposa que ce permii»sionnaire, qui 
s'était endormi hier soir au momeot où le train 
quittait Thourotte, sa station, aura voulu quand 
inêim: sauteur sur la voie où il a été écrasé. 
LILLE. Les fêtes du nosirdi /»ras ont été con- 
trariées par le mauvais temps. Depuis cc ruatia 
la neige tombe sans discontinuer. 

NEVERS. Dans le haut Morvan. U couche de 
neige atteint un mètre. Los communications 
sont interrompues et les facteurs ne peuvent 
plns desservir certaines localités. La tempéra- 
ture est descendue 13dtgrcs, 

TONIQtTB BYRRH 
D T tCtC ri QUusrQrrijjA. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, février. 

Les aiTddres font rares aujourd'hui et 'est 
cho?e assez naturelle, par le mardi ktîis e"»t <thi- 
sidéré un peu partout coin™™ •̃" ̃"̃"• férié. 
TnuUfois, malgré le peu u tran- 
sactions, la fermeté serait o sans 
un nouveau recul de ta Sostiu1^ et la 
lourdeur des Mines d'or, très o" Lon- 
dres le groupe «̃.«patrnot, en revam.i. accentue 
encore ses progrès précédents. 

Nos rentes sont trts hicn tenues le 30/0, 
qui restait hier à lOï finit à 30, après 

L'italien est stationnaire 

Nouvelle avance de l'Extérieure de 72 27 à 
72 

t;'est le calme qui domine dans le comparti- 
ntH'-nt des établissements de crédit le Lyonnais. 
reste à la Banque de Paris à 1075, le Comp- 
Parmi !es valeurs de traction, des plus-values 
assez sensibles sont à suçn.iler sur la Compagnie 
générale tic Traction à 111, sur l'Ksl Parisien il 
335 et aussi sur la Thomsou il liSO; le Métropo- 
litain varie moins à 487. 

On échange les Forces motrice» du Ith6ne à 

Le Rio se retrouve à 15t3 au lieu de 
La lourdeur de Londres sembient prouver que 

Vu la rareté des Légumes, 
nous recommandons à nos Lectrices les 
COQUILLES LUCULLUS 

'ET LES KOUBLLETTES AUX OEUF 8 
RIVOIRE & CARRET 
Elles sont vendues dans toutes les bonnes Epiceries en boîtes bleu étoile, m 
Exiger sur chaque Boite le nom RIVOIRE & CARRET J 

Mon patron me l'a offert et je rai accepté 
» avec empressement, car je voulais son- 
ger en paix aux difficultés de notre situa- 
tion commune. 

» Il faut que je vous dise d'abord com- 
» ment j'ai passé ma journée. 

Je me suis levée un peu tard autant par 
x paresse que par fatigue et puis j'étais aussi 
» bien seule dans ma pauvre chambre pour 
» méditer que sur le trottoir au milieu de la 
» fouie. 

» A neuf heures, j'étais prête à sortir. 
J'ai perdu quelques minutes a causer 
» avec mes hôteliers que je suis henrense d'a- 
» voir trouvés, car ce sont de bravés gens 
» qui s'intéressent un peu à mon sort, et je 
r suis sortie sans trop savoft de quel côté 
» j'allais me diriger. 

» A dix béons, je me trouvais, je ne safs 
• comment, à Saint- Thomas-d'Aquin. 
» Pourquoi htais-je là ? Par quel hasard 
» y suis-je arrivée t 

̃ Je ne saurais le dire. 

n Ce fut peut-être parce que j'avais une 
» vaxue idée de faire une visite à une vieille 
y> dame qui demeure a deux pas de l'église 
et qui est une amie et même un peu la pa- 
rente de la comtesse de Ptevber. 
C'est chez elle que nous descendions d'or- 
» dinaire dans les voyages de ma protectrice 
» à Paris. 

il m'en coûte de penser que cette dame, 
» qui m'a vue «ou vent et qui me donnait des 
preuves d'intérêt doit me mal juger cause 
» de mon brusque départ de la maison de 
son amie. 

» A la dernière minute, je n'ai pas osé son- 
» ner chez elle, et je suis entrée a l'église. 
» J'ai été religieusement élevée, vous le 
savez. 

De cette éducation il reste toujours quel- 
que chose, et aux heures où l'on souSStre on 

les bruits de capture de Dewet «mt une fais «V> 
plu ta merns prématurés les Rend Mines 
19150. 

COURS DE CLOTURE 

Italien .r" 95 solBanq. Ottomane 
Extérieure 45 I nio 1513 
La Femme 

d'un Instituteur en pérIT:' 
M. II. Pradayrol, instituteur k Souar, par As-11 
sier (Lot!, uous raconte chaleureusement corn»| 
ment sa femme retrouvé te repos et tria-i 
quillité après des épreuves sans nombre. Grande] 
fut la joie dans la famille, lorsque la santé de la; 
pauvre malade fut complètement rétablie. 
Depuis six ans, nous dit il, ma femme sotif- 
frait de diflérentes affections qui ne lui laissaient, 
aucun repos. Bronchite chronique, inflammation 
d'estomac et j'Intestins compliquées de rhauia-' 
tements et avaient plutôt augmenté d'iuten&itêâ 
Elle endurait des douleura atroces daus les artt-! 
culations, dans l'estomac et dans les intestins» 
son appétit était nul et, du reste, sou estomac; 
ne pouvait supporter d'autre aliment que du lait! 
en très petites quantité. Par suite eUe etait deva. 
nue d'une très grande faiblesse. Auasi quel un fu(£ 
pas mon étouiiement, lorsque après lui avoir 
fait suivre le trailomi'nt ,les Pilules Pink nous, 
pûmes constater les propres qui commençaient^ 
a s'accomplir. L'estomac supporta quelques »U-' 
ments logera d'abord, pins ensuite, Mai 
forces revinrent et je considère ce retour tes 
santé comme tout à fait merveilleux. Pour oo&tP 
8ûlider cet état, je lui fais continuer ce \l'aU. 
ment convaincu de son efficacité. La preuve esfcj 
faite et je considère les Pilules Pink comme 
ayant sauvé ma femme. 1 
Le récit do NI. Pradayrol confirme que o*eskr 
comme reconstituant du sang et aussi comme' 
tonique des nerfs que les Pilules Pink agissent 
avec énergie et g-uerissent l'anémie, la chlorose,, 
la neurasthénie, les rhumatismes et l'affaiblis- 
sement général chez l'homme et chei la femme* 
Chez les enfants les 

Pilules Pink 
feront ilisn.ir;iî!r* '.r rachitisme et la dan?fl de< 
Saint 1; vente dans 
les Phi: t principal GaJulia. 
et C, cite 'ïMise, l\ms. trois francs rinquanUl 
la boite et dix-sept francs cinquante par S bottes 
franco contre mandat-poste. i 
METAUX kiloi, Paris) 

Cuivre, Chili en barrea, il, marque. SA, 
marque ordinaire. iso 75 
en lingots et nlaque» t» 16 
Main, Batte», liv. H:ivt« ou l'art» m», • -Tt> JR 
Ptomà. marque* liminaires. m »r ii 2» 
THERMOGENE 
Ç> Torticolli, N<mily«i et tous Ici niuwiH– m lu fw, 
DrcncMtw et Mali!. de Gcrgl; les Polntl h CtM, MMB 
de Ventre 'i limr« les affrcitOM MtanBihurM. 

LcTHEHMOa*NS(>?)ri«l'>MgtlM»aii>e<lcit|-t«*. 
du T>ip«l«l. Ciaplmwi St. fer loi (//if lA Hc::c3)nt 
Dtftrfe et Àiméf* d«s FaqBcbftto 

vre, eu arrivé à New-York te t«i fevner, à otusebettf 
res du soir. 

CorHilleras (C. R.W vouant dePauillar, est parti de 
Paaajes le K pour Viifo, allant A la Ptatn. 

Stuta-Fe (C. R.), venant deTarrmtavp, «»t parti da 
Vaioniandry l«t(i pour Mananjai et iort-Iisuphliv 
Ville de-Snn-Mcolas (C. R), ext parti de Santot te 
Bi-Borax Orientel 
Son emploi quotidien dars ton" as de la 
toiletUicst recommatulrtconime c toute 
épuiétnw, grippe, influença, etc. ). cache-* 
toes 'le 'iù ce! 50 cm., i franc. Ku veule partout. 
Pour satisfaire de. nombreuses demandes, M 
direction du Jarjiin d'acclimatation a déctdé de' 
donner, jeudi prochain, une seconde et dernièr* 
représentation du Barbier de Sêvillc. 

Le chef-d'œuvre de Beaumarchais aura une' 
interprétation particulièrement soignée et, en 
raison de la longueur du spectacle, on commeo-i 
cera à trois heures un quart très précises. 
Avant la représentation, c'est-à-dire à <leu* 
heures et deane, concert ordinaire ua;is Palma- 
rium. 

Iiappelons que le prix unique potir les mati- 
nées classiques du jeudi. dans la grande saUe 
du Palais d'hiver est do t franc. 

Pour la locat4on, il est perçu un supplément 
Paria.. Bocotrr, imprimeur du Petit Parisien, 
IL rue d'&wtWea 

espère trouver une coasolation dasu la 
» Je me suis agenouillée dans un coin, et 
» quelques souvenirs de mon passé, peut-Atro 
aussi les craintes qu me cause l'avenir, 
ta ont rendu les yeux humides. 

J'étais à deux pas d'un confessionnal. 
» Je restai quelque temps à genoux. 

Des dames entraient et sortaient. 

» Le prêtre avança la tête au dehors peafi 
v s'assurer qu'il ne restait plus d'autres péaK 
tentes et il M disposait quitter sa plaça 
lorsque, dans un mouvement irrôlléchr, J*, 
pris celle de la dame qui venait de s'ëloi*' 
n Là, dans une minute de découragement je 
» racontai toute ma vie 1 ce jwrêtre que je ne 
» coiinaiisais pas, mais dont le visage ,la îoi«, 
» doux et grave m'avait inspiré une eonfiane« 
soudaine. 

Je lui expliquai mes angoissée, mes doa-» 
tes, mes craintes mes dégoûts et je le rap<4 
pliai de me donner un eonseiL 
» Je lui parlai de notre liaison. Je lui eoo* 
» tessai le senti méat d'amitié profonde qu* 
j'éprouvais pour vous. 

Je ne lui cachai rien 1 

Il m 'écoutait avec patience et san» pro- 
noneer une parole. ï, 
A la fin, comme je lui demandais « car 
» je devait faire, il me répondit 

» Mon enfant, il faut retourner auprès 
madame de Pleyber! i 
» Mais elle ne m'est rien, mon père, et 
» je ne peux pas toujoun rivre de ses bitm 
fait*. 

» Plus tard, je vous trouverai une plae*» 
» un emploi où vous courrez moins de dun. 
gers. Je l'essaierai du moins. 

Doucement il m'interroge*. 

tA tuiere.) CaAuixs 

