T^& Petit 1 ti.r:laf& x qu'elle rériamait'kon médecin.' Cette chute brusque de la température indiquait qu'une hémor tagie iolesUnate était en train de se produire

Le docteur accourut :ls.->cï tôt pour suive la jeune foraine dont l'état resta, grave pendant trente-six heures et s'améliora ensuite peu à peu. Dans ce cas également, écrit-il, grâce au pigeon qui m'a averti très- rapidement de l'imminence du danger, jaj pu arriver à temps pour le conjurer

Une autre fois, le docteur Kaplan est avisé vers midi par pigeon que chez un patient qu'il avait opéré le malin, à onze kilomètres de Jaavilte, le pansement est inondé de sang. C'était une artériole qui s'était mise il saigner. Une heure après le pansement. était renouvel'' >:cnàe liée

Sans la rapidité du lecoui le aurait succombé à une perte de sang tiup abondante

De nombreuses preuves sont ainsi produites de la haute utilité de ce service. Dans un rayon de quinze A, v>n#i kilomètres autour jte Janville, où fonctionnent les pigeons du docteur

Kaplan, les malades savent qu'ils sont pour ainsi dire eq communication constante avec leur œédociu. qui pourra volera leur secours d'où uu sentiment de quiétude remplaçant avantageusement l'angnissa, la crainte de succo:n er avant.qne le médecin soit arrivé

N"fcgt-<?e' pas uwj initiative- vraiment précieuse que vient de prendre ce dévoué praticien et les populations auxquelles il voue se soins ne lui doivent-elle pas 1% plus profonde, reconnaiâSiUCO? t

U se trouvera sans doute quelqu'une de nos

Sociétés créées par l'encouragement au bien qui saura, par une distinction méritée, mettre en bon relié[ la poste par pigeons l'usage des malailcM et des médecins de campagne, et appeler l'attention de tous sur une aussi intéressante institution

Elle est peu coùteuse, a la vérité et chaque médecin peut en faire autant. Cependant, pour l'organiser comme l'a fait M, la docteur Kaplan il fallait être doué d'une certaine ingéniosité qui le classe parmi les inventeurs. Faire fonctionner eu permanence un service de dégêctieâ par pigeons était une innovation qui se'heurtait aux difficultés les plua sérieuses. Comme un pigeon peut arriver tout instant de la journée, il faut aécessai ru nient que le colombier soit fermé, et alors les pigeons qu'il contient encore ne peuvent ·ortir pour prendre de l'exercice. Or, les pigeons ne doivent pas toujours être enfermés

On est forcé de leur donner la liberté de voler pendant quelques heures par jour tout zu moins; L'éducation des jeunes serait d'ailleurs impossible a^ns cela

Le docteur Kaplan a résolu cette difficulté en

Installant sur les pignons de son habitation deux colombiers et en divisant ses couples de pig oiw on deux groupes de nombre égal. Les deux colombiers fonctionnent par alternances de huit jours. L'un est ouvert et bénéficie de la vie libre,pendant que l'autre demeure fermé et qu'une partie de see occupants sont relégués dans Uik volièroa des postes

D'ingénieux appareils récepteurs-avertisseurs annoncent au médecin par uno sonnerie l'arrivée des oiseaux, qui, pour rentrer daus leur logis fermé, sont obligés de passer par uue boîte où ils sont retenus prisonniers jusqu'à ce qu'on tienne prendre connaissance de la dépêche dout ils sont porteurs

Naturellement, le service fonctionnerait mal si les pigeons n'étaient pas méthodiquement entraînés. Il faut, par quelques lachers, leur ap prendre le chemin du pigeonnier. Il faut aussi que le médecin soigne lui-même ces intelligents oiseaux et s'en fasse connaître. Ils se laissent prendre facilement quand ils sant habitués à la même personne et leur dressagn devient facile

Tous cela ne va pas sans peine, mais aussi quel contentement couronne l'effort lorsque le médecin est parvenu à se servir utilement dabes auxiliaires ailést

On a mis récemment les transatlantiques en communication constante avec la terre par le moyen des pigeons voyageurs. On s'est occupé aussi de pourvoir de pigeons \en bateaux de pêche qui pourraient avoir besoin de secours

Dans certaines Iles du Pacifique, des services analogues ont été établis pour suppléer à l'absence de cable. La pigeou, on le sait, peut fraa cjiir d'immenses espaças avec une rapidité souvent inconcevable. En temps de guerre, il est particulièrement utile pour mettre en communication une place assiégée avec une armée de secours

Mais on peut l'employer en un rayon moins étendu à d'aussi bienfaisantes besognes. Le docteur Kaplao a domestique le pigeun messager pour les besoins journaliers de sa vie do médecin. Le résultat obtlnu ici n'est-il pas plus mer veillesis. eucoro î

Pontarmé

LES TRIBUNAUX

LARD FRANÇAIS ET LARD AMÉRICAIN

Le tribunat correctionnel de Metz vient de juger un procès très curieux qui a mis à jour une nouvelle ruse employée par un commerçant de Metz pour tourner les ordonnances prohibitives de et édictées contre les impor tations des Etats-Unis d'Amérique

NI. Henry Bouchy, négociant, introduisit à

Meta, de 189 à 1898, kilogrammes de lard américain qu'il vendit à ses clients comme lard français

Le prix da lard américain atteint à peine la moitié du prix du lard français; d'où un bénénet considérable, mais illicite, pour l'importa teur

Voici comment il procédait: il faisait expédter le lard amérirafn à Boutoenp-sur-Mer. ou il était débarqué chez un complice qui le faisait aussitôt transporter dans un établissement pour le faire fumer, afin de lui donner l'apparence de lard français. Le lard, une fois fumé dans cet établissement français, était estampillé par un vétérinaire français qui délivrait en même temps terme 5 0/0 or 1898, t. p. prlonté t 0/0 1890 • Bune à Gueima 1 0/0. 381 Hî °/° ̃ •̃ • ^S App' d<- i4ui âo 3 0 0" 48 " iôf terme 99 -H - Ouest, octobre 1899 uni.lOTâ Fers^.vciers Honen etC 144 143 Bgypte Daira Sanieh 108.. i( l Ottom.tr. iBçypi )40/094.. l l Medoc30/0. r. a MO fr. Si.. ̃ $ Tramway français 510 rr¥élihnriïrtavi>ttra VX terme 9 sa 99 Sud de la Franc Society G Eleet. et Indost. S98 Privi! fflée: Ottom.to^im.r.soufr. < 459 Ouest-È çajme W ̃ AcierfeB. de ^ftnee i'ïo;oJ 9 J. hov cpt îoi 4S Médoc 1i0. 170. Fives-Lille 500.. Ml. domanial- 3 i/2 0,-0 94(tr. Egypte). ̃• 97 Sud-Bspaffoe 150 fie Trirfoac r 'îara gosse i nypotncqwe -t terme 101 t5 to là Métrapolitata 440 Chantiers de la Gironde. 6S0 6W Rsoa ne extérieure 4 0/0 10 5 0<0 1886 t.. 490 • BrésUiens 4 1,2 0/0 1SS7-. \Ul e% efmntjfc la Lotrft m liette tunisienne W M le? 50 OaUar à Saint-Louis Const. de LevaUois-Perret \H 75 Ofalig Cui>abO,ûlSgï Banque L R. P. P--Autrich. M soo-- 4 li2 ISttâ. -AU ̃̃ 3 0 five -Ul > t70 ̃ ,JjÈ.tnr~'r

Lnnam et Tonkin.41/î<M> 79 se V :o3.175fr.oayés Forg. et Chant, de !a Méd. 8C6 œ. hy pot. d'Espagne. 528 Argentins, ohli g. 5 0/0. 3M °, ̃“ ̃;k\k ,lî

Madag-").obl.21/2r.àW et SO -ien Proc. Thornson-Houston U 1430 HaN tSB 5 • 0 ottomane Chem. de fer des Colon tes. 410.. il-? Btabh Lazare Weiller 40/0 418 ̃̃̃ 2^?^ ££& Vo'ô indo-aune 3 l .2 0/d. f. Ut 5.. maux 690 Haieaux-Paris.ens 741 \m f 347 Nation, du Mexiq. Départ. 0/0 IMS fc Prx. Thorason-Houatoo j -M ïwo tauo et K^u r.500,t.p. 543 50 Gai Tde France et étranger Agence Havas 488 Hongroi 8/0 ,or> 98 75 9 Hongrois.. 4g. ̃ Ethiopiras i 0/0 260 Omnibu Ort J8 f J M J J iL . /0,r.ôOO,t.p. ConiDagn Parisienne toso Aanuaire Didot-Bottin 14 i/S 9/0 Cor). Mobilier Espagnol. to5 ïpfr.p.. m. Voiture 4 0 m ̃- •- u

Î8 î,21 r.400;t.p. ÎÔO 3M a t. jouis . Bénédlctme de Fécamo.. 940 ftaMenïO/ .. cp 93 7S Andalons 2S0.. BW-AUrérten S 0/0 430 Voiwre Urtjjtaej i

S 1898,2(W.r.5oot.p. 413 act, ioulssanoe. l f c glectr. secteur R. G$ 635 Norvégien 3 1/2 189 97 Nitrate Rai! ways } .. ̃̃̃ -5 1/2 . M ̃ J jartln dAçcUmatMlon ̃# i^ caw Souer .?. im M ù

P 'i4.i.âia.. Voitures ae Pans 573 & > Btabliasemenw Ouval Portugais 3 2t Nord de l'KepaeM- ̃ l JO Ardenae 3 wo. 447 Uta MMUiwj^ V ̃̃ <-<> r J^f \-?$ ? ̃• • -•– • "f râOo.lOO p. Comp Gêner de traction. Figaro !• 50 1(W 7b orientaux Au -Tlzy à ascaraJ6/0. W" 0 Bons de la Presje l/4,r.l ,î5p. IM Voiture Urbaines.T! i .. Petit PartBien,p"ex-< 48. tow ̃̃ t 75 Portugais 612 K Mecharia a AIn-Sefra. U6 426 ¡..anal de Corinttoe ^nWei'f

Ville de MarsekU 1877 4ol50 400 Btabtissem UeeauvtUe 106 actions ex-e. 1300 Obl.Tabacs port.4 / 0/ . Saragosse 9 ̃ -257 Modzuan Mech-îna. de Pana= 5 000-d'Amiens 4 0,0 tt8 U8 Mines de Maifldano Phosrhates de oafsa 920. Roumain i 010 83 85 Gaz de Madrid m.. Mostagancm a Tiaret. 4M g 25 15 g 17 ulve d LUlel860 3 0/0. Ourai-voiira S m èa. l i s .. 5 s 0/0 amortis. 189 . 8 75 84 do Portugal • • ^.J î5 ko Z Z 2fe 35 140 M 133 M de Lyon 3 0.0 1880.. 99 so 6cistieiume .RuMi mer.) ô 6W La Printemps 4 0/O amortis. 189$. 8 30 Tharsi. m jz teuphln&iW. VA 444 98.. 2^ a ï>enchRand

Wiipipc FPiMP Canal de Panama 13 Compa rnle Riche? 2210 Rus el8K50'0 50 50 Boldo z 5 Méditerranée 639 i ^y' "m O^deohui ni., il

VÀLKUES FRANC. (Aet. parts de fondateur. 160 iso ToorSîrrel, act. de icmîs. isr etns 40/9r.paur. 9960 too 3& (100- Ae part) de part). lfôy.1– -gï • 2S v, ca^i S?s^b?5/o 6 GeSteahS

Banque de France. cpt 43 43t CaaaKtoâuwc opt. parts bénéfle. O/o remb. au pair 70 Soc- houil. Roule mérld. TV ̃ 9 ,Trfm, îl/2 /8. j, de ff terne 3 terme sa > 3475 Bec Auer français MO.. 535 -40/0orl88 i_. IM 10 100 Charbonn. de Sosnowiçe. Lyon (fusion î 50 45i a 1 1 m-. n de Paris cpt 1090 1090 action jouis- 2900 Monaco CercleEtrang. 3725 3600 40?0orl898.ï et <étn. 99 30 99 40 AipinesiSpc.mm.Xex c.15) sf toonil886 ̃ 7.. Bfcompaprte Algérienne.. 810 Paru de fondatenr Jumelles -Société intern") or 1890. • émis.. 99 une Vietlie-Moowgne. 775 775 VictOT-tounannueltm.- 4M.. om de f^^ J m Mmatommin New

Coiiïpt. National d'Esc- Bons Trentenaires. i t > u< Jumelles de Tbéiare 56 54 4 0/0 or émis.. 100 65 100 biaask (Ostaes de). •• l 5 Midi 3 Ort 4J Andalous 3 010 t ser, w tiaciMiee 59 -M fjC

CcMi Algérien Société civile 2ïàd 3S5& Musée Grévm. act. 1130 or • émis.. O2 85 Dobbdto wa (ho uiiére ) MM ooo^eaa. 4 U3 .BirBllii_l i £J^ %£ f

Konc. de Krance.cpt T Soo. centr. da Dynamite. tSt Mode Nationale 4 8/0, S série.. 100 50 100 > DouBowala-Balka 2i B Sort 0/8 W S£Sr : SI MtmmmtoU I 20 t

Mobilier S3 nûustr.) Chaussures fraaç~'s g ). lcS î 1/S 0)0 or 18 4 96 70 nottveaa^ V3 Randfootete r SST&WSÏ Z. ^SSSi; valeurs btbaugeres iîS5BïïÎSÏ îS 97 fïïSS^ . Sg ^ : S ente d'Aigrie 998.. 919 de ae Carmaux I6 o Autrichien i 0/0 (papier). 8 s Serbe u/0 aaiuru . 1895. 3 59 fonc. lSMt fO 43 . '̃ "• dit.. bv' 'sa lit. ooT. ISS • ̃ Houillères dAbun S3 ?SS Bel Hu J !lgo?O. iw J0/018 94 comm. JOrtHSM. M pour n 7 ^2£^JSStSÏ W" 'ifî -n >m tn r W

Sst. act jouis , mai 458 Aguila 4 4ff b n îoe nk U/ <Mot . OT 3 ! SOU p, 9t. 4OT Comp Partie. du ô i 4 / • M rite 1 2âL J

Lyon. noV; 1 W loto liwmm -Cooïp. franc.).. 0 4 irértlSo^l 30 àul (Baip.7é<l.)Jd tt8 8 9 15 ,onc. îàûp/ûts 4 nw ,et m ou mAKci ffidi, :tmm ta . i9 o ktokta. t? ij i/2tt/gtM . 5ê o 19/a^ 9jts g c >mm- iw ty / r jj .< o t az ^wcgg efK"ffL' œS ̃ 'm' i vfili action iourtsMoe. Site Nickel N6 s Dôasa rtm.ol> .Stîm. 9W I boaadel f.âl W p - £ •- ew 9 ii. & nçaMs. paIi d io ^Jl mn uSSStSm vnMtm et d e bonne toi un certificat d'origine française

M. Bouchy, convaincu de fraude, a été eondamné à marcs d'amende ( M .01 fr n et à un mois de prison. Le jugement est sans appel

CONSEIL MUNICIPAL DE PiRïS

Séance du mare 16 décembre tsat

Le conseil municipal s'est réuni hier, sous ht présidence de.Ni. Louis Lccipia

Au nom de la commission, M. LE Breton présente un rapport sur l'abaissement du tarif de l'électricité employée à l'éclairage public

Le prix du foyer-heure est ramené de 40 à centimes, le montant de ces économies, jusqu'à la somme de francs, sera employée à l'éclairage électrique des rues de Rivoli (entre la ruq du Pont-Neuf et l'Hôtel de ville), du

Louvre, des Halles, du Pont-Neuf, Torbigo (entre !a rue de Rambuteau et le boulevard Séèaa topoll, rue Berger est square des Innocent de Raflitouleau, de la Cossonnerie, boulevard

Saint-Germain (entre la place Saint-Germainles-Prés et le quai d'Orsay), rue et place de

Ronnes, boulevard de Strasbourg.avenue de Versailles, houlevard Barbus, rue d Allemagne

La séance est levée

ÉCHOS ETJpYELLES

Hier soir a eu lieu, chez Lednyen, sous la présidence de M. Carolus Duran, l'assemblée générale de la Société nationale-des beaux-arts

L'intérêt de la réunion, en dehors du renouvellement du comité, consistait dans la décision rendue officielle, de l'abstention de la Société au projet de Salon pour

Le trésorier, M. Guillaume Dubnfe, a lu son rapport annuel, écouté, comme toujours, avec le plus vif intérêt

M. Mougeot, sous-secrétaire d'Etat aux, Postes et Télégraphes, s'est embarqué hier à Mruseille sur le paquebot Général-Ckamy, de la Compagnie transatlantique, courrier de Tunisie. M

Mougeot se rend a Sfax

Les wagons du Métropolitain

Ils seront, paraît-il, élégants et confortables au possible, avec leurs deux entrées placées l'une à l'arrière, l'autre à l'avant! leurs banquettes disposées par travées et séparées par un cou loir régnant d'un bout à l'autre de la voiture

Dans les wagons de première classe, ces banquettes seront rembourrées et recouvertes de cuir rouge, siège et dossier

Dans les voitures de seconde classe, elles seront en acajou

Chaque voiture sera éclairée par dix lampes électriques

Ajoutons que l'éclairage électrique sera également installa dans les tunnels

Le lot de francs du dernier tirage des obligations de la Ville de Paris a été gagné par la famille de Rovira, habitant Perpignan

Les élections pour le renouvellement partiel du conseil général des Vallé # d'Andorre viennent d'avoir lieu

Il y avait à élire douze conseillers généraux soit deux par paroisse

Après une lutte très ardente, le parti favorabla à la France a triomphé, battant les partisans de l'évèque espagnol de la Séo de Urget

Une Française condamnée à Londres

C'est le 9 janvier prochain que doitêtreexécutéo, il. Londres, Louise Masset, l'institutrice fran çaise coupable d'avoir assassiné son üts, et dont nous avons récemment annoncé la condamna tio a

A ce sujet, Mme Pauline Kergomard, chevalier de Légion d'honneur, a adressé au journal la Fronde une lettre faisant appel à la pitié de la reine Victoria, en faveur de la condamnée

La pitié ne serait plus elle-même, dit Mme

Pauline Kergomard, si elle se laissait étouffer par l'indignité des coupables. La vie humaine est sacrée pour ta société comme pour chaque individu

P.trce qu'un de ses membres a commis un crime vers lequel mille cireoustances ont pu l'entraîner et dont, maints individus ont leur part de responsabilité (dans le cas de Louise Masset le père de l'enfant illégitime), parce qu'un de ses membres mû par la passion commis un crime elle n'a pas le devoir d'être froidement, impassiblemenl criminelle à son tour

La Fronde publiera une supprique à la reine d'Angleterre, en vue d'obtenir la grâce de Louise

Masse

Décidément - - qui le croirait? il y a encore de nombreux centres où l'on pense que le dixneuvième siècle ltnit avec la présente année alors qu'il ne Huit; bien entendu, qu'avec t'aunée

Cette faute contre les règles les plus étémtntaires l'arithmétique et du bon sens était con tenue encore hier matin dans une proclamation du gouverneur militaire de Met

Dans son adresse à la population il propose d'allumer des feux de joie sur toutes les place publiques de la ville dans la nuit du 31 décembre au janvier

En outre, les musiques militaires joueront sur ces places et le canon tonnera sur les forts de l'enceinte. C'est, dit-il, l'appel pour dire un dernier adieu au siècle passé et pour souhaiter la bienvenue à son successeur. n

Pas fort, le gouverneur militaire de Metz

Nous avons le plaisir d'apprendre la nomination au gratte de chevalier de la Légion d'hon neur de M. William Sddy, le sympathique chef des bureaux de la direction des chemins de fer de l'Ouest, pour faits de guerre en o

Dans un ménage de braves gens besogneux l'enfant n'a rien reçu pour son petit Noël

Comment, lui dit un petit camarade plus heureux, tu n'ae donc pas mis tes souliers dans la cheminée ah! si. Seulement, comme ils sont percés

A aura peut-être passé à travers

É(1L\S

Voulant remercier son élégante clientèle, le magasin du Coago, lia, rue R6eumyr, offre gratuitement à toua ceux qui viendront y faire leurs achats un écria de cinq articles de parfumerie petit COURRIER DE rarasmon l'ÉCLAIRUE ET LE CHAUfFlfiE

M. Millerand, ministre du Commerce et de l'Industrie, vient de réglementer par un arrêté spécial dont M. Alfred Picard, commissaire général de l'Exposition est chargé d'assurer l'exécution, les questions spéciales d'eclairage et de chauffage

L'éclairage par le gaz ou {'électricité sera seul permis. D ailleurs. l'administration se réserve le droit de déterminer quelles seront les parties éclairées au gaz et celles qui !e seront à l'électricité

Le nombre, la nature et la disposition des appareils seront également l'ohjet de réglementations spéciales dont le détail sera donné en temps utile

Le coke seul pourra être employé comme combustible cet emploi est d'ailleurs strictement limité à la cuisson des aliments dans les établissements de consommation, et subordonné pour chaque établissement à une autorisation spéciale du commissaire général délivrée sur le vu d'une de mande expresse avec pian d'installation i l'appui

LES ENVOIS AMÉRICAINS

L'un des plus beaux croiseurs de la marine des

Etals-Unis, la Prairie, placée sous les ordres du commander Mac-Kensie etdu lieulensnt-commander Caster, vient d'arriver au Havre, avec 700 ton nes de cargaison. Ces 700 tonnes sont composées de produits divers destinés aux expositions spéciales du gouvernement

Tout sera déchargé pour la fin du mois et le navire pourra probablement retourner aux EtatsUnis vers le 1" janvier

Le commandant Mac-Kensie a reçu l'ordre de livrer la cargaison au commissaire général adjoint

M. B. J. Woodward. Ce dernier a quitté Paris pour le Havre où il recevra le commander MacKensie et les officiers de la Prairie

Un fonctionnaire du gouvernement américain

M. Gilbert, est chargé du transport, de leramagasinement et du classement des produits. Sept gardes, amenés par lui d'Amérique, le seconderont dans sa tâche

Eatre Epoux

Depuis quelques temps, les époux Viette, domiciliés 5, cué Beauharnais, qui longtemps avaient été très unis, vivaient en complète mésintelligence, le mari, Georges, âgé de trente ans, ouvrier zingueur, rendant, par son intempestive jalousie, l'existence insupportable à sa femme. Mme Eugénie Viette, do sept ans plus jeune que lui

Plusieurs fois déjà, Ils avaient eu de violentes discussions qui les avaient amenés l'un et l'autre devant M. Goulier, commissaire de police de leur quartier, maie le magistrat avait toujours trouvé le moyen de les réconcilier

Hier matin, vers onze heures et demie, le mari, les yeux hagards, les vêtements en désordre, paraissant en proie à une vive surexci tation, pénétrait dans les bureaux du commissariat et disait à brûle-pourpoint à M. Goulier

Allez chez moi, vous y trouverez le cadavre de ma femme; je l'ai tuée à coups de couteau et je viens me constituer prisonnIer

Le. magistrat se rendit aussitôt à l'adresse indiquée et trouva Mme Viette b#ignant en effet dans son,saog

Fort heureusement, la jeune femme n'était pas morte. Au ûoum d'une nouvelle diseussion plus violente que les autres,.les deux époux en étaient venus aux mains, et lo mari s armant d'un couteau s'était rué sur sa lemme

En essayant instinctivement dft se protégerla poitrine, Mme Viette avait reçu au poignet droit un violent coup de couteau qui lui avait coupé net l'artère radiale

La rnalheureuse, qui avait perdu énormément de sang, reçut les premiers soins dans une pharmacie voisine, puis fut immédiatement dirigée sur l'hôpital Saint-Antoine, où elle a été admise aussitût

Ses trois jeunes enfants ont été recueillis par une voisina à laquelle M. Uoulicr les a conllOs m o me a tané m en

Un Échafaudage qui, s'éoraula

Hier après-midi, vers trois heures et demie sur rcm.placenaeut du pavillon da l'Horticulture établi quai de la Conférence, dans l'enceinte de l'Exposition, une charpente large de douze mdr tres, édifiée à six mètres au-dessus du sol, s'est rompue par le milieu

Deux ouvriers, Georges Lemoing.âgé de vingt ans, denNjuraat 12, rue Frémicourt, et Louis

Moulin, âgé de vingt-cinq Mis, demeurant Glichy, 100, boulevard National, ont été entraînés par la cb,ite des matériaux et précipités à terre

Relevés avec de douloureuses centurions par tout le corps, ils ont été reeonduits à leur domicile

M. Prélat, commissaire de police chargé de l'enquête, a saisi les fragments de la charpente brisée

Agression nêcturua

Mme Boulanger, âgée de quarante ans, cornurière, revenait, la nuit dernière, à son domicile rue Albouy, escortée par l'un de ses amis

M. Dubois, photographe, faubourg Saint-Denis qui s'était offcrt à l'accompagner jusqu'à sa porte pour la préserver des mauvaises rencontress quand, tout à coup, à l'angle du boulevard

Magenta, à deux pas de sa maison, ils furent entourés par quatre individus qui leur dirent

Vite, votre argent ou vous êtes morta

M. Dubois, sana se laisser intimider par ces menaces, sauta sur l'un dés malfaiteurs, mais au même instant il était frappé d'un coup de couteau aoi, lui traversant la joue droite, le met tait à la merci de ses agresseurs

Les rôdeurs, après s'être emparés du portemonnaie de Mme Boulanger contenant une di zaine de francs et de son collet en fourrure d'astrakan, prirent ensuite la fuite en se dirigeant vers la place de la République

Des agents étant survenus conduisirent le blessé dans une pharmacie où, après un pansement, il a été reconduit en voiture à son do micile

Plainte a été déposée au bureau de M. Du rand, eoromi.ssairo de polire du quartier de la

Porte-Saint-Martin. Mme Boulangt-i et M. Dubois ayant pu donner à ce magistrat le signale ment des malfaiteurs, il est probable que ceuxci ne tarderont pas à être ut rêtés

Il.. Âffair è éelairtir

Un rentier, M. L. qui demeurait au premier étage d'une maison sisî dans une rue voisine de la rue de Constantinople, était vendredi matin trouvé mort dans son lit par sa maîtresse

Mlle D. qui, une demi-heure plus tard, vers huit heures, allait prévenir le concierge

Celui-ci montait, trouvait, à sa grande surprise, la fenêtre de la chambra à coucher ou verte et sentait une assez forte odeur de gaz

Mlle Et. l'envoyait presque aussitôt chercher un serrurier de la rue de Copenhague, auquel ell faisait ouvrir uu cuil're-fort placé dams la cabinet de travail de M- L

Le serrurier apprit seulement en descendant la mort du rentier et ne put s'empêcher alors de témoigner sa surprise d avoir 6w appelé pour ouvrir le coffra-fort

Le médecin de l'état civil du huitième arrondisnement vint à onze heures et demie pour constater le déecs. Après avoir examiné le crps il conclut à une asphyxia par le gaz

En entendant cette appréciation du. praticien

Nille D. se troubla et dit au docteur

Mon ami, M. L. avait une maladie dq cœur, et c'est à cette affection qu'il a succombe

Xotre confrère, Ni. C- qui le alignait, conjirmera celte déclaration

Le .médecin de l'état civil aU trouver le lecteur C. qui lui aftirma que M. L. était guérî depuis longtemps de sa maladie, et qu'il ne lui avait pas donne ses soins depuis plus d'un au

Le médecin da l'état civil alla prévenir aussitôt le c om m i suaire do police du quartier, qui donna l'ordredeaursooîra l'inhumation de M. L

M. Bulot, procureur de la République, que le magistrat avait immédiatement informé, autorisa Mlle D. vu l'urgence et la décompo sition du curps, à faire procéder à la misa en bière

Le cercueil a été ensuite transporté dans un caveau de l'église Saint-Augustin, où il restera

Jusqu'au jour où l'inhumation définitive sera autorisée

Mlle D. a été invitée se tenir à la disposition de la justice

L'enquête continue fnfant disparu

Age douze ans, tailla 1 m. 30 à 1 m. 40, yeux noirs, cheveux châtain foncé, assez gros, vêtu d'un pantalon court, d'une pèlerine à capuchon coiffé d'un béret, le tout couleur bleu marine chaussé de souliers à lacets. Les personnes qui pourraient donner des renseignements sur cet enfant sont priées de les adrusser à M. Huudou rue du Faubourg-Saint-Denis, Parie

LE SUCRE POUR RIEN

A l'occasion de l'ouverture de ses succursales rue de Rennes et 44, rue d'Amsterdam, la sociétédeg vmsLEXTRA, avenue de l'Opçra offre un kilo de sucre pour tout achat do bouteilles du délicieux vin Lkxtka. qui coûte le rouge 7oc, le blanc 8oc. la bout illa d'un litre, verre compris et repris pour & a

BULLETIN DU TRAVAIL

LES EMKOlES DES TRAMWAYS Oü HAVIE

La grève des employés des tramways du Havre continue. Hier, vers midi, les grévistes se sont rendus au domieile particulier du maire, M

Marais, boulevard François t", pour s'assurer son concours; rien n a encore transpiré de cette démarehe; tout est calme

CURE MERVEILLEUBE

M. Marigaux, 27, rue Copernic, à Paris, atteint à l'ceil gauche, depuis plusieurs mois, dune maladie répulâe incurable, avait perdu complète ment là vue de cet oeil et en souffrait beaucoup

Après avoir essayé de tout sans résultat, il vient de guérir rapidement, grâce aux remèdes végétaux du savant oculiste américain, bti, me do Londres, à Paris

LES SPORTS lE RÉCONCILIATION

La Fédération cycliste des amateurs français a décidé cle eéWbn5r"p r une grande f<Ht} l>èl ;iïte qu'elle vient de sifrner avec tes deux fédératioas concurrentes, l'Union vélocipédiquc de Franee et. l'Union des sociétés françaises de aportst athlétiques

Voici le programme de cette. fê e qui aura tieu le 17 mars prochain

A dix heures, soirée sportive assauts de fleuret, d'épéeï de boxe, de canne, eto. Concert voeal et instrumental. Puis, à minuit, bal, et à de x heures, tirage d'une tombola. doaL voici les4)rJBci aux lots une voiturette automobile

Un tandem

Une bicyclette

Le prix de l'entrée est d'ores et déjà fixé à l.fra e. Et chaque entrée dwnacvdroèt à quatre billets gratuits de tombola

Il y aura du monde, n'en doutez pas

VIIE DECOMTIOIt

Par décret en date du 10 décembre, rendu sar la proposition de M. R. Millet, résident gênent à Tun!s, M. Ballif, président du Touring-Club,a été promu au grade de commandeur de l'ordèe du Nicham lftikar

PONS-KARA-AHMEO

Hier soir, aux approches de minuit, Pons et

Ktra-Ahmeé se sont remis en garde pour continaer leur lutte interrompue samedi dernier au bout de 55 minutes sana résultat

Etant donnée cette heure tardive, et les deux hommes luttant encore au moment de la mise en pages, nous ne pouvons donner de résultat

A demain douc

En attendant, voulez-vous savoir comment s'entraîna Kara-Ahmed

Il mange beaucoup, ne boit que de l'eau et avale chaque jour deux kilos de raisin. C'est toat.etc'estsimpIe.Avis aux lutteurs en herbe

CONCOURS DE PATINAGE

Un concours international de patinage a eu lieu aux Brenets (Suisse), près la frontière française

Plus de 5,000 patineurs avaient répondu à l'appel du comité d'organisation eux sortes de contours ont eu Heu, les efhimpionnet et la vitesse. Voici, dana ohaonn des concoursvte nom de& deux pramien arrives

Championnat des bassins du Douta (disUnoe kilom. 5oGj. t" Albtu-t HaMbaosak, au a fait le trajet on S3' MT3,i ; 2' Eggeliag viking. en

Concours de vitesse (distance à parcourir mètres). 1" Georges Rotins, en t"tT

Georges Goulot, en rVï

MËMSNT0 SPORTUr

Tocs usa CHAUFFEURS compétents sont unanimes pour reconnaître les grandes quali tés da l'automobile Paug oL U Mi faut donc pas s'étonnee de voir la Peugeot pemp r4&r tous les succès sur toutes les routes d Fimoea

En montez une sans chaîna a La

Française , marque Diamant

BULLETIN FINANCIER

Paris, ?6 décembre

Les premiers cours semblaient annoncer un journée ferme ils souscrivaient généralement un, peu au dessus de la clôture (le samedi, mais icetta attitude a été de mur 'inné

Un StocJi-Kîtehango (.ujourd'hui ett à à lui-même, noti incline facilement u

Grâce aux qui ont été pratiqué déjà sur une large échelle, on ne se montre pas trop inquiet pour notre liquidation qui s'approdépasser lus ressource qui seront mises à la disposition ̃< •̃̃ -̃•• >̃̃̃- \iu<-i on fixe ses regards st. que la guerr a déjà '•> iwsiles encore plue .iuoinios uueiie lui caillera par la suite

Or, il n'est douteux, pour parsonua que cette si tuation tic l'Angleterre aur> •̃ p-'iTusuion sur tous lis marchés, européen:- plus qu'il n'en faut pour commander .et rutiuu pour justitlcr

Quelques t faire Aéchir le qui de ̃.̃.> . -̃, c-juio d'ouverture, faiblit à

L'Italien reperd û:;alcment 15 une partie de l'avance conqu

L'Extérieure, tl. le cours de fr., réactionne pour clôturer à

Les fonds ottomans ont pin? fermes, sor la nouvelle que la convention pivliminaire relative à la concession ttes chemins de fer de Bassora vient d'être signic. Série G série D 2Î

Banque ottomane

Les établissements, de crédit sont calmes. La

Banque de Paris reste à 108C, le Lyonnais à 'J le Comptoir d'escerapte à

Le Rio, vivement attaqué, finit par perdre francs à

Les Mines d'or, sans rester sur leurs plus bas coura, clôturent en moins-value générale Hand Mi. .U lieu de Si. GoM liclda 15t 50 au lieu ao i>< M, Eut Rand contre U0 Jti, etc

COURS DE CLOTURE

US ik) Turc

Italien s: S 15 Banq. Ottomane

Extérieure. 66 I Rio

TIRAGE DES BONS Du L'EXPOSITION DE

Hier, à deux heures et demie de l'après-midi a eu lieu, au Crédit foncier, le 23 tirage des

Bons de l'Exposition de

Cent cinquante-neuf numéros ont été extraits des roues, donnant droit, selon leur ordre de sortie, aux lots suivants série. Le n 48tG gagne 100,000 francs. at iW-série. Le n' SSO1 gagne 10,0(1) franco la séria. Le n 2<j 2 gagne. 5.0lK) francs. vi série. Le u xwe iv^OO francs. ni série, ho n· fitfll Kagne fraucs. t série. Le n° r>fW:-t ga na ijM francs

OS-sàBi< . Le u' i<Mïi ajai l,Uo0 fraucs série. Le n gagna francs

Les cent cinquante numéro suivants sont remboursas chacun par ÎUO franea. œ

Serin Il. Sirix In. Sdries San. Série¡ m. Mritt Int sr, 271 h :i

JO

W 'W5 ÎoB ml r>lï d i^ti WS7 mi il

SÎ Il? 22S 103i 28S 92 t Y

S Il' .> •> 902(Î

O.m 114 8ÏS8 176 'JIM p i5 ilT, lli '.Hul .S555 XS .'37tl

S U6 fUii 180 :!8&2 561 302 titi! a

CI Vm 127 1X5 m 6S6 :<66 2lT5 ,Il l j 9lui d

T

Si7S> 192 2.r>5 7915 312 ÏM d

H i 9So4 2fr 3377 f le

P

W 6382 1210:aU

U0 9515 203 3978 270 325 477S mm DES OBLIGATIONS de LA VILLR DEPABlS

Il a été procédé, hier matin, dans les magasins de la Ville de Paris, 9, rue La Fontaine, au tirage des obligations de l'Emprunt du chemin do fer métropolitaio a été extrait de la roue trente-trois numéros ayant droit, d'après leur ordre de sortie, aux lots suivants

Le numéro 63.651 gagne francs

Les numéros et gagnent chacun fO,OW francs

Les trente derniers numéros gagnent chacun l.OfiO francs u

S6.858 127.825 217 3t

Î

S 148 233.462 3i8 818 404.544 ei

UTILITÉ DES JOURNAUX

La tee! mrnaux n'est pas seulsunent un moy nalioa ou Je distraction littéraire u.. j :w;.c souvent de bons conseils, des couswte qui oat reodu la vis et la sanlé Bien tm personnes. La JeUre suivante en est oa exempte frappant

Taleuce (Qi >atK), le 10 juillet

Massieur . j in aile âg^e du ifians, souffrait de vive douleut <Ua le eOté, elle n'avait

Mena appétit, sanènwattde ioar en jour et dut a aliter, tant eucut;ut affaiblie et d&Hliiée

Le médecin lui ordonna 1 huitod fti ée morui . uwtDlitkB enfant ne put absorber ce mmèJe n u senbond, et nous ne savioiits que bile quiinil, ayiuil Ju dana les journaux quelmies lettres aAes uat 1 rifU-acite de

V>tr produit,, noua f Mayâuies deiéfsira r prendre à notre m i. pAsniiHt MA

Am u P4tn.T merveiU8ux;noa ulemeiU ma fille nemvfflv pl\< , mais elle a ra pris des forces, de l'embonpoint, et aujourd'hni gràre à vatrc bJenfEi<;aat Emulsion dJo est tomptôtament rétabH

Agréez iiiassieura, tousi nos aentimenls de n couuaissauce. Sigivé Paoiy, 6, ru tiœ tilartases femmes est oresqite pcDvt^-hiaie d'uxiû mntos e pos ^! à cette terriMe Mat di , rtintra laquelle la sojunce médita nA pas de meilleur mèd que l'huile de foie de morue. Malheureusement ce remède, ai bienfaisant et si effi cace dans tous les pas de dépérissement, set d'un goût si répugnant et d'une difficile que sens bons effets en sont annulas. Aussi ne saurait-on U maniére dont l'Bmulston Scott r leownt t masquer son goût désajîf.abk1, mais encore à la faire digérer par les estomacs Itai plus affaiblis. La lyeérine, dans

Scott, favori.se grandement son ahsoi di qu les hypaphosphites àt cfrtux qui entrent é^tlwnâfti dans aa rotniiosttion constituent \m iMMMHre toniques de i ostuuaae des ocrfs ot du tmtvmtt

Echantillon d'essai 'sera envoyé franco oonir o <Uini t de timbrea adr W8 à î Oetoucha ot 0 , rue Grave), Ltv Jloi -Perrtt (Sein

DEPARTEMENTS

COB NO 0oRRMPoKDAMT8 PA&TIGUUEWA

Mardi 26 déetaùn

Ct i^n M (Oi ). Ifier, v rs une ii nr. fe l'aprèn-midi, à Gauoetecourtj eotnmun le- Vert, un passant a retiré du lavon

Couture, le corps d'un jeuue Iwintuc Joui lus pieds sortaient de i'oau. Le majlh-ur^ax garQua t reconnu pour le nomm K(!L ?r!f OWor igé de vingt-huit an'f , habii ̃ ̃̃ ;>r no l ayant été vu la vcilfe en -u\ il i présume qu est tombé, par mare et qui 1 n'a PU pu se retirer

Oonplégn . L triljonsi

Couipiexn'- .i condamné hier k o firk'on et îiQO francs d'amende, avir >n. nuii fil condamnation dans tes journaux, lu nommé

Mfrod Vivier, de trente et i:n ans. 'hiflônnier, dameurantà Saiui-Ouen, ̃ hel t qui le août dernier, eft venair lègn iccomplir uno période d exerck lancé, du train ou il so trouvait vide, qui atteint et griev^mi-ni n un employé de la. compagnie du .Nurd, feo^â sur lavoi

Soit son ForUfi, les g;ir r dt

M. li 8ioo, marchant! de !Jeun, ;î.!g<"s doflt no s annowioss hier l'arrestation pour vol. aprAs deux mois de disparition, i t qoi (levait être jttgé aujottrd'faoi, a été trouvé nrort'ce ma lie dans sa prison

Salat-Mat . '^̃̃̃ ,v sliaj-r mystérieuscB, r nwif

Uient descendu- 'tee la are de Saint-Malo, où il: x tes noms de Léon Ver^tui .t

Montai1!?' ••' '• ™<1 ^̃̃• i

Paris. M étaient t pour dîner, Le prupnetat a défiance après u mpilk gages, a prûvuni: '-i

On y découvrit t de volx, entre au cter ne la Loire x particulier, des létaient nôtres, avait dû (#§fliMl9BV avec de U -dynamite; yen vùlUpltKW III Hufn arr voiverd aordonnanci . Apf# nqti4ts ci 'oirr au parquet, tous deux ont été dirige! sur MôJuu

ËH UNE SEULE NUIT fss affectien ayant le froid pour origine des rbuni tiamr et broocliiU , _t (çuérian au- jW plMttKra d'en paquet d'ourt Tlwrmosèoe I

Potages- ̃KSH Potage

LA TEMPÉRATURE

Mtrcrrdi 17 décembre, III' jour et fttnnit, C jour il, t hivet saint Jean

Lever du ">< << a ? 7 if, evuelmr Il, 1. Lever de t Ittnf i i h. It. courtier 12 Il tR temps a 6U tri^fl doux hier; le soleil a brillé penftant toute la iourrM

Le hfironi"tr(> d s cend généralement, la battM e t asibez rapide dans le sud oue t de Hc Uritan