t-iQ terre, comment accueillerai t-elle semblable accord

L'Isolement de l'Angleterre

Londres, décembre

Le Star, dans un article intitulé âpiendiiie isolement , dit

Le monde entier est contre nous, <A nous nu pouvons qu'appliquer k nuire propre eas tes avertissements dont nous noua montrions si prodiges dernièrement dann le eu de la Franc

Le Jugement des pays étrangers, dant le cis où il est unanime, ae de nature & anticiper le verdict de l'histoire

Le jour peut venir où notre isolement nous croûtera cher. La guerre actuelle, dans laquelle nous figurons devant l'Eumpe comme des agresseurs et des accapareurs, a beaucoup contribué nous aliéner la sympathiq, qoi constituait upendant ponr nous un facteur à ne pas dédai gner

LA LÉGION D'HONNEUR

MINISTÈRE or LA M ARME

Sont promus ou nommés dans la Légion d'honneur

ORANDS-OFFICIfmS

Isa vice-aroiïaux Barrera et Mcnard

COMMANDEURS

Les contre-amiraux Gigon, de Beausset, Roquefort-IXichaine d'Arbaud et Gaillard le.s ca pitaines de vaisseau Daniel et Reculoux; le cen nel (1 artillerie Hevillion le docteur du g énje maritime Berlin

OFFTOIEBS

Les capitaines de vaisseau Dutheil de la egchère, Baudry-Lacantineiiu et Hallenel; les cà du frégate Oascharu, de la Mut ta du

Portail, Lo Prieur, Amelot, Guillou, Gros, Souçrieu, Favereau, Moreau, Hay de mafia et baw gny le mécanicien en chef Perret; le lieutenant-colonel d'artillerie Tollon le chef d'esca dron Cataleu le chet de bataillon de Jarnpuskj le lieutenant-colonel d'infanterie Qeaujeux; les chefs de bataillon Baudelon ut Vuillaume l'ingénieur en chef de i" classe flamazzotti; le com inissaire peiptlpal Kugi le pharmacien en chef

Chalmi; le chef de bureau iJeurtault

CHEVALIERS

Les lieutenants de vaisseau de PerrinelleDumay, Gilbert, Carol, Lefeovre, Millot, Grellier

Chambeautt, Richard, Bihel, Laadajle, Proyer

Wolff, Laumonier, Coloni, Broc, Perier d'Haûterive, d'Adltémar de Cransac, Loyer, duCouedic de Kererant, Eroery, Jacob, Bernard, Guégin

Abaquesne de Partouru, de Belloy de SamtLiénard, les mécaniciens principaux de il, clause

Vallée, Lennon, Ricard, Abéré, Le Du, Reryella le capitaine de gendarmerie maritime Lux, le chef d'escadron d'artillerie Candèze, les capitaines d'artillerie Vidal, Prado, Laferrère, Radi gal, ¡,¡¡croix, Bollat, les gardes d'artillerie Rebutfat et Leilîel, les capitaines d'infanterie Sanyas

LironcQurt, Chofllet, Sautes, Bruny, Coquant

Jacob, Joanmaire, Stauber, Delaforge, Chiuusse l'adjudant Marion, les capitaines Laflotte,'Barfély, Legendre. Landouzy, Chartrain, le lieute nant Dubosc, 1 inspecteur adjoint Bouju, les ingdnicurst en chef de 2' ctasso Resson et Aubus son de Carvalay, l'ingénieur hydrographe de il classe Cauvot, les commissaires de Il classe

Coisnet, Thomas, Battit, Matcor, Masson de

Chamon-Mairesse, (juillet, les médecins do Il classe Laye!, Lacarrifere, Carmouze, Chastang

Touennc, Bousquet, Valence, Chovcl, Seguin, l'aumônierMac, les adjudants principaux Gueguen et

Flach, les l'"raaîtresde manœuvre Alixot LeCoz les i " mattres de canonnage Cottin et Clôt, le maître torpilleur Gattiou, les !"• maitres de mousqueterie Monot et Marc, les maîtres de timonerie Cozian et Le Helloco le mattre mécanicien Berctta, la pilote Dnno, le fourrier Rlchouet, le maitre charpentier Serre, le maltro voilier Le Guin, le Il, maître commis aux vivres Saget, l'agent principal Camuredoii le chef rle bureau Guéry, le sous-chef Rolland et le rédacteur principal Trêves four faits de guerre

OFFICIER

Le chef de bataillon Kolb

CHEVALIERS

L'adjudant d'artillerie de Bouteiller, le lieutenant d artillerie Charpentier, le capitaine d'in fanterie Gesland, le lieutenant Jacquier, les capitaines Grezel et Wemel, le lieutenant Laêrle les capitaines Dubois et Marchaim, et le médecin de 2' classe Parin

WHIST ÈRE DE LA GUERRE

Par décret rpndu sur la proposition du ministre de la Guerre, sont promus ou nomméa dans l'ordre national de la Légion d'honneur

GRANDS-OFFICIERS

Les généraux Garcin, Kessler, commandant le C corps; Gras, président du comité technlque de l'artillerie; Renouard, commandant le corps de taTaille, membre du comité techniquu du Vartoud, commandant la 1" bri gade d'iuianterie de l'Algérie

COMMANDEURS

Les généraux Masssiat, commandant la division vie cavalerie; Michaud, commandant la division; Grillon, commandant supérieur de la défense des places dn groupe d'Epin;rl; Arvers1, commandant la 28' division l'infanterie

Decharme, commandant la 31' division d'infanterie Massoy, commandant le génie de la région; Strohl, commandant la brigade d'infanterie, Toutza, rommandant l'Ecole polytech nique Colonna, commandant la brigade d'infanterie flalter, commandant la brigade d'infanterie; Terrillon, commandant la brigade d'infanterie; Gosse-Dubois, commandant la brigade d'infanterie; O'Connor, cornmandant la 2 brigade de chasseurs; Dalstein adjoint au commandant de la place de Paris commandant le département de la Seine; Salaville Lavai O'Parreil,Diettrich,Rajfaine et Chau mont le contrôleur général de l'administration de l'armée Enjalbert; les colonels Dutheil de La

Rochère, du 55' régiment d'infanterie; Cardot du il, régiment; de Lagréné, du régiment de dragons Barrois, directeur d'artillerie à La

Rochelle Gahadon, directeur de l'artillerie à

Grenoble, et Grandjean les intendants militaircs Maliarmé et Pozzo di Borgo les médecin inspecteur Mozier, directeur de l'Ecole du service de ?nnté militaire les lieutenant-colonel de réservc Fourier d'Hincourt

OFFICIERS

Bossut, contrôleur de 2' classe à l'administration de l'armée; lîerthaut, colonel d'infanterie hors cadre; Audard, lieutenant-colonel d'artillerie, sous-chef d'état-major du 19, corps; Val lantin, chef de bataillon, chef d'état-major de la division d'infanterie; d'Amade, chef de bataillon d'infanterie hors cadre; Cornille, chef de bataillon à l'état-major du gouvernement militaire de Paris; Faure, colonel du d'infanterie

Lab^vdio, chef de bataillon au d'infanterie

De Blarer, lieutenant-colonel au d'infanterie

Pillon. colonel, et Saint-André, chef de bataillou

Le retour de l'ancien lieutenant de chasMurs lui causait une petite émotion

Il se souvenait de la scène du mariage à la

Coudraie

Que s'était-il passé au juste, il n'aurait pas pu le dire, mais c'était de toute évidence uu romau d'antour qui s'ébauchait là

Comment unirait-il

Le départ de l'officier, sa renonciation à sa carrière, sa disparition dès le lendemain du mariage de Suzanne, prouvaient son désespoir

C'était donc un concurrent qui se présentait et qui pouvait entraver ses ténébreux projets il garda ses réflexions pour lui et l'omnibus se mit en route

Il ne tarda pas à arriver à Villequier par m.e soirée brumeuse

Le Parisien paya sa place, donna une cordiale poignée de main au conducteur et se dirigera vers le sommet de la falaise par un entier qui abrégeait le chemin

Bientôt Il aperçut la masse noire de la maison qui se dressait tout au haut, lugubre et diu'iii- du sobriquet que le bon eus des geus du pays lui avait donné

Une boite à crimes! pensa-t-il avec un sourire équivoque, en répétant le mut de Crêpinet

Eu effet, on avait beau s'en défendre, c'était l'impression qu'elle produisait, surtout dansles ténèbres

Il grimpa en quelques minutes entrée des jardins et sonna à la grille

La façade donnant de ce côté était sombre tomtne la nuit qui n'avait pas une étoile

Une brise du large s'ë'ar presque uliitement et soufflait par

C'était Vheun? de la marée uiùiiUate

Une lanterne sortit de la maison et se dirlau 29' d'infanterie; Boneiller, lieutenant-colonel au 39 cftettnteria Veymante, chef de bataillon au diniSnterie; Sazonoff. chef de bataillon rie Veadenheim, eelonel du 53' d'infanterie

Chai;u·, chef du batinitoa au r,i- d"iafint le

Bounitao, colonel du 70- d'infanterie Hoffmann, eoioncl du d'infanterie Vsutier, co lon.l rlu 21', sona-direeteur de l'infanterie au ministère de la Guerre; ëohrault, ItBtjtenant-coloti-l au 'l'infanterie de Marin, olonel du

W ' d infanterie; Latoue d'AtT.ture, colonel, et

Imbort, chef de b t4jjloo au 112 d'infanterie

Bigeon, colonel du m" d'infanterie; de Nadaillac, colonel du 130° d'infanterie ^M zuéi chef de bataillon aU t4t "dTnfàfitèri'e Hîfn, Tieulén%nteoimiel au d'infanterie; Michel, chef de ba

UiHon au d'infanterie i Hobiquet, ooloncl, et

Amet, lieutenant-colonel nu cTin'fanteee tes majors Jacques, commandant le bureau de recrutement dp Parthenay; Cbollet, commandantle bureau do recrutement de Lons-le- Sau nier Papillon, commandant le bureau de recrutement de Maçon

Cavalerie. Major Mony, dragons; colonels

Gautrot, 8 dragons Elias, 10 dragons; Fabre dragons d'Andurain, dragons de BctOTilès, 13' chasseurs; chef <i escadron Audibeti des remontes; vétérinaire principaj do i" clapse

Tboma

Artillerie. Major Vallon, du 1" régiment lieutenant-colonel Jaoin, du commandant

Laveran de i3répn, du 7· lieutenant-colonel Malavoy, du colonel Villiea, du lieutenant colonel Boulzagtiet, du 15,; colonels Martin, du t6'; Orbion, du dôTafrart de Saint-Germain du 28'; commandants Ducros, du $D ; de Raoul du Si ; colonel Lebeau, directeur au Havre lieutenants-colonels Lefebvrc, directeur SaintEUfinae; Mysakowski, dieectaur à Tuais; Ma thieu de Vienne, directeur à Toul; Gronard, dibéliard; Agnua, a Pantarlier

Génie. Colonel Marga, 2' régiment; lieutenant-colonel Tézenas et commandant Laviron du colonel de Reçuauld de Lanaon de Bissy directeurà Epinal; lieuicnant-cûlonel L'Huilier directeur à la Fère L'Héritier, directeur à Glermont Ferrand les cotnmandrnta Bailly, Gibaud à Tarbes

Inlendanee. Les ^intendants militaires Lanes du corps; Pradine de Bulabre, du 1S) corps led sou -intendaaU Barlhe, à Grenoble; Valet à la Fère

La Haute Cour

TRENTE-SEPTIÈME AUDIENCE

M. Déroulèdc, indisposé, n'assiste pas à l'audience

M- le président donne lecture des arrêts repoussant les conclusions déposées par plusieurs accusés tendant l'audition de M. Marcei Habert comme témoin, d'une part, et des Pèr^a assomptionnistes, d'autre part

L'appel nominal fait constater l'absence do

MM. Laporte-Bisquit, Luro et Bouilliez

M Jacqueniont renonce à l'audition de M.l'abbé

Massélin, qui devait être entendu aujourd'hui

M. LE président, M. le procureur général 1 la parole pour présenter son réquisitoire

M- Guérin fait observer qu'il a déposé, il y a longtemps, dès conclusions tendant a obtenir la communication de certains dossiers. Il demande à les développer en quelques mots

M. LE PRÉSIDENT. La Cour en délibérera après le réquisitoire. (Protestation, de accusés.) La parole est à M. le procureur général. (Nouvelles pro testations

M. Caillt. On va l'écouter. Il n'y a pas de danger qu'on fasse du bruit

LE RÉQUISITOIRE

M. LC procureur génébal. Après ces deux mois de travail écrasant, le moment est venu de vous présenter mes réquisitions. Je le ferai avec toute la modération que réclame la justice et avec toute la fermeté que J'apporte à l'accomplissement de mon devoir

Les accusés qui sont devant vous sont poursuivis pour avoir essayé de changer par la force la forme du gouvernement; ils se défendent de l'avoir tenté, ils prétendent que la différence de leurs opinions leur interdit toute action commune il n'en est rien

M. le procureur général démontre ce qu'il faut penser de ce républicanisme. Il n'y a pas de républicanisme riigue de ce nom sans respect de la légalité. Or, les accusés n'ont rien epargné dans leur campagne d'injures et d'outrages

Le chef de l'Etat lui-même, l'homme respecté qui a longtemps présidé cette Assemblée, en a eu sa large part nous ne l'en aimerons et nous ne l'en respecterons que davantage

Le procureur général, parlant ensuite des manifestations qui n'ont été que la préparation de l'attentat définitif, expose combien les conspirations actuelles sont plus dangereuses qu'à 1 épo que du boulangisme

A cette époque déjà nous avons vu un homme oublier les traditions de sa famille, mettre la main dans celle du général Boulanger par l'entremise de M. Thiébaad. (Vite agitation et protestations sur les bancs des accusés

M. de Lamarzelle, &2,nateur. Si j'avais le droit de parler, je ne permettrais pas qu'on insuite la mémoire du comte de Paris

M. LE PROCUREUR général. Aujourd'hui ce sont les mêmes hommes que nous voyons consptrer et s'unir pour le renversement de la Répu lique

De nombreuses protestations s'élèvent au banc des accusés. MM. Cailly et Guérin 6e montrent très violents

M. le procuraur général continuant dit qu'il était temps pour que le sang ne coulât pas, après la journée du 2U août. que le gouvernement prenne les mesures qu'il a ordonnées. C'est cette oeuvre de défense de la République en même temps que cette oeuvre de justice que nous vous soumettons

Abandon de Poursuites

Le procureur général ajoute

Cependant, après avoir beaucoup réfléchi, beaucoup entendu, je ne me sens pas le droit de main tenir mon accusation contre MM. de Chevilly, de

Fréchencourt, de Bourmont, Bailliére, Brunet et

Cailly. C'est sous ma responsabilité entière que je fais cet abandon. Ceci dit, j'entre dans l'affàire elle-même

Les accusés continuent à interrompre le procureur général. (Bruit

NI. le procureur général expose maintenant le but des Ligues des patriotes et antisémite qui est l'appel à la violence et à l'insurreet'on

Quant à la Ligue de la jeunesse royaliste, c'est à elle que s'est adressé le duc d'Orléans. Ces diverses ligues se sont entendues pour former un seul complot: pour qu'il y ait complot, il faut le coocert, l'entente de deux ou plusieurs personnes pour arriver changer la forme du gou vernement gea de son côté, balancée par une main qui marquait une mesure bizarre

Tiens c'est le bancal qui vient, se dit-il

L'homme, arrivé à quelques paa, demanda

Qui est là

L'avocat répondit

C'est moi. Ça va bien, Crëplnet

La voix joyeuse du boiteux s ecria

Ah 1 ç'est vous, monsieur Tavernier

Mais oui, en chair et eu os, mon vieux bosco

Crépinet ouvrait la grille

Vous faites joliment bien de vous amener. Ça va mettre un peu de gaieté dans le quartier, et il n'est que temps. La vieille Marianne a fait ses paquets pour ne pas revenir

Monsieur est d'une humeur de chien! Je ne peux pas deviner ce qu'il a dans la tète. Si vous saviez ce que ça devient mourant ici

Entrez donc

Ila se mirent en route pour la maison

Lazare Crépinet marchait devant eu batançant toujours sa lanterne et eu disant

Prenez garde, je suis en trait de nettoyer les allées, et il y a des basses partout

Sans compter la tienne

Comme vous dites, m'sieu Tavernier

Ainsi Marianne n'est plus ici

Non, monsieur

Depuis quand

Depuis trois semaines. Elle ûle un mauvais coton; jq l'ai menée chez un eousin qui demeure cinq heures d'ici dans une petite ferme. Pour moi on ne la reverra pas

C'est dommage qu'elle soit partie. Je lui aurais donné une consultation. Qu'est-ce qu'elle a

Suis pas fixe. Les médecins disent une chose et les autres une autre. Vous sayex bien qu ou n'eu a jamais vu deux d'accord

Le procureur général examine d'abord la riode antérieure à l'action dans la rua. En

MM. de Ramel et de Lur-Saluces tondent le

BévtUfranraH, organe officiel du duc d'Orléans

Eu 189t,M.Scheurer-Ke tnorentri'p-fnd la campagne que l'on sait, et tes ennemis de.la Répit blique s'agitent, comprenant le parti qu'ils pouvaient en tirer. Le duc d'Orléans écrit que s'il revenait au pouvoir il saurait bien détendre l'armée de la France. Puis ce sont iUm scènes di désordre lors du procès Zola, où il devient impossible de crier Vive la République

Les royalistes entrent en scène Qodefroy déciare dans une conférence que jamaia un chan gement de constitution ne s est fait par la voie électorale. L§ duc d'Orléans éerit de Mirieub&d

M. Buffet, auquel il donne des instructions secrètes où il dtt qu'il faut agir sar les syndicats

M. Buffet proteste. (Bruits.) Comme cet accusé persiste, M. l'avocat général Fournier se tève et demN4e son exclusion. Ni. Cailly protestant à son tour, l'avocat général prend cgalemcut contre lui des réquisitions

Ni Bouilay, défenseur de M. Buffet, présente quelques observations eu faveur de son client

M. Cailly déclare qu'il était aussi bien dans sa cellule qu ici. (i)trft

M Julien Dumas présente la défease du jeune

MM. Guérin et Brunet protestent à leur tour

Un tumulte tcèa violent s'élève du côté des accusés

M. la président suspend l'audience. La Cour se retire en chambre du conseil pour délibérer sur l'incident BuiTel-C&illy

En Chambre du Conseil

La Cour a d'abord décidé, à mains levées, qua

Buffet sera exclu jusqu la lecture de l'arnt mais qu'i1 pourra assister la plaidoirie de son avocat

Leprétiident met en discussion la question de l'excpision de M. Cailly

M. de Casablanca demande à ce moment la mise en liberté immédiate des six accusés à l'égard desquels l'accusation est abandonnée voix nombreuses. Parlez, parlez

M. os Casabianca. Je sais très bien, messieurs, que le Code d'instruction criminelle ne per met pas la mise en liberté immédiate, mais il y a dans la loi de procédure de la haute Cour un article 32 qui vous autorise à adopter une procédure spéciale. Eh bien, messieurs, il faut songer que les six eccusés en question sont en prison depuis bientôt cinq mois et que, puisque l'accusation est abandonnée, il serait étrange qu'ils fussent encore détenus un certain nombre de jours. C'est une mesure d'indulgence et de haute justice que je réctame. Et, songez-y bien, il y a aussi à considérer l'opinion publique qui, n'approuverait pas la prolongation d'une détention injustifiée. {Vifs applau dissemenls sur un grand nombre de lianes

M. Guérin (de Vaucluse), puis MM. Thévenet et Demfile, appuient la proposition de M. de

Casabianca

M. Guérin formule alors la proposition suivante

La haute Cour, considérant que l'accusation a été abandonnée contre six accusés: MM. de Chevilly, de Fréchencourt, de Bourmont, Brunet, Bail lière et Cailly

Qu'il est constant qu'il n'existe pas de charges suffisantes contre èux

Qu'il convient d'ordonner la disjonction de leur cause de celle actuellement pendante et de prononcer leur mise en liberté immédiate

Par ces motifs

Les renvoie des Gna de là poursuite et prononce leur mise en liberté immédiate, s'ils ne sont retenus pour autre cause audience secrète est alors suspendue pour permettre au président de la haute Cour d'examiner avec fc ministère publie sous quelle forme juridique l'incident peut recevoir la solution dePendant la suspension d'audience, des confé rences ont eu lieu entre MM. le président dc la haute Cour, le procureur général, de Casablanca et Guérin

A la reprise de l'audience secrète, M. Antonin

Dubost fait observer qu'au point de vue politique la mise en liberté de six accusés pourrait avoir des inconvénients et pourrait entraîner des manifestations et du désordre dans la rue

Dans ces conditions, le sénateur de l'Isère estime qu'il vaut mieux surseoir à la mise en liberté immédiate des accusés

En présence de ces quelques observations

M. Guérin déclare qu'il retire sa proposition

Le sénateur de Vaucluse estime en effet que d'une part, la mise en liberté immédiate de quelques accusés pourrait constituer une présomption contre tes autres accusés et que. d au tre part, il vaut mieux attendre la fin du réquisitoire de M. le procureur général, qui prendrait à ce moment, s'il Je juge a propos, des réquisitions écrites pour la mise en liberté des accusés à l'égard desquels il a abauduuné les poursuites

M. de Casabianca se réserve, d'ailleurs, de reprendre lui-tnéme cette proposition de disjonction après le réquisitoire

La Cour a ensuite prononcé l'exclusion de l'accusé Cailly jusqu'à la lin des débats, e'est-àdire jusqu'au moment où sera prononce l'arrêt

Huai

Reprise de l'Audience

L'audience publique est reprise à quatre heures

M. le président ht l'arrêt prononçant l'exclusion de M. Buflet et de M. Cailly

M Fallières fait en même temps connaître que

M. Cailly s'est refusé avenir à l'audience et qu'il lui a fait faire les sommations d'usage

M Buffet veut protester, mais on ne lui en laisse pas le temps. Les gardes l'emmènent

M. le procureur général reprend alors son réquisitoire et continue l'énumération des faits reprochés aux accusés. Il en fait le rapprochement pour dire qu'il y avait entente entre les ennemis du gouvernement

Il examine ce qui se passa en ces dernières années dans les diverses réunions, puis dans la rue. L'organe du ministère public déclare que la Ligue des patriotes avait inscrit dans ses statuts l'abolition du régime parlementaire et que peu à peu les membres des autres ligues passèrent avec eux dans le but évident de renverser le gouvernement

Il fait uu grand éloge de l'armée que les ligueurs s'efforcèrent vainement, dit-ü, d'arra cher à son devoir

Il ajoute que chaque fois que des manifestations étaient préparées on en informait le duc d'Orléans, atln qu se tint prêt au cas où il y aurait opportunité pour lui a rentrer en Franco

Ni. Bernard dit qu'il n'y a rien de commun entre les manifestations tolérées à l'étranger et celles qui se produisirent ces temps derniers en

France

Plus tard, continue le procureur, les ligues se concentrèrent et firent appel à la force. Il en trouve la preuve dans les paroles prononcées notamment à la réunion du 12 décembre, puis dans les articles violents publiés par M. Guérin dans l'AiUijuif

Les Embauchages

Mr le président parle, insu^le de la mort du répéta

Elle ffle un mauvais cotou. Ça sent le sapin

Diable! c'est ennuyeux

A cause't

J'aurais pourtant voulu diner

Ce n'est pas ça qui peut vous en empêcher

Tu vas me servir t

Je m'en flatte, et aussi bien qne vous pourriez l'ètre dans le meilleure auberge de

Villequier. chez ec brave Bousquet, par exemple. Vous connaissez bien Bousquet, l'ancien maître d'hôtel des Auge ville

Non

Et Louise, sa femme, l'ancienne femme de chambre de la Coudraie

Beaucoup

Une jolie créature, sacrediét avec des yeux à la perdition de son âme

Elle les plaîtt

C'est-à-dire que chaque fois que je la reluque, l'eau m'en vient à la bouche

Polisson de bossu

Ah si elle voulait, ça ne lui coûterait pas cher, m'aieu Tavernier

Occupe-toi de mon dîner, au lieu de dEbiter tes sornettes

Ne craigneg rien; les provisions ne mauquent pas. Monsieur se plaît mieux ici qu à la Coudraie. fl y revient à chaque instant. Tenez, il y était encore pas plus tard qu'il 1 a trois heures. Il est même parti un peu précipitamment, Il n'avait que le temps d'arriver pour le coup de cloche. J ai été obligé de l'avertir: Monsieur, on va diner sans vous] 1 Il est nesté enfermé dans sa chambre depuis son déjeuner. Je ne sais pas ce qu'il friçassait là dedans e bossu alluma des bougies dans le vesprésident Fttx Faure. L'agitation recommença dit-il, dès cette époque. Les ligues ae concertèrent de nouveau pour agir, et d, estime-Wl à l'invitation du pfmoe d'Orlé u qui se trouvait à Nice, sa rqponso n'et% est pas moins fort inté restante, car elle indique qu'il y avalt coacert avec le parti royaliste. et tout ce qui ae d'ailleurs, par la suite, le prouve. paoie le nuaistère public

Les embauchages ont 4 é re<!o S8f, aft met-il,par M. Jagalui-m&mequidépefl TOOfitnes

Or, ses reBsouMes ne lui permettaient pas de iclles prodigalités. Il iL'a donc et qu'un intermédia.re et a agi,dit-il, pour le compte de M. de

M. de Sabrsrv proteste : Je vou ai donné ma parole qu<> c'était inexact

M. Béroolede, poursuit Ni. Bernard, prononça ensuite), t préseaoa de membres <les tous les partis, devant la sutu Jeauuâ d'Ave, du paroles qui étaient, une véritable provocation à l'insurrection

M. les procureur reproche aux royalistes J'avoir dissrmulé leur but es adoplant le cri ne

Vive l'armée t

Cas paroles provoquent du tumulte. Quelques arcusés protestant

La Manifestation de Fleuilly

L'organa du miniâvère puhlia arrive la journée du Z;3. On prévient, dit-il, le iiuc ilUrléans en lui disant que tout marche bicu à Paris^ <o qui veut dire que tes embauchages ont réussi et qu'un coup de force a été préparé

NI. Bernard parle maintenant Ja la manifestation doïleuilly, sur laquelle il pasf-j rapiJemest la chose ayant été juprée– puis, poursuivant rappelle que, la tentative ayant échoué, le duc d'Orléaus en fut prévenu aussitôt

Le procureur voit aacora là la preuve d'une entente

Il s'arrête là. demanduil nm. mais

M. la président lève ..nde générale. Il ejiaminrir. s repro chés chacun de; accuses. pui> ici cvotiemepts dont le fort Chabrol fut le théâtre tes aouciuf ioqQ d.4g$? >ées au début de l'audience ne seront examinées qu'à la proehain,e audience ramené chez lui

MYSTERIEUX DSTKKO

Bruxelles, 26 décembre

La police do Tarmoude a arrêté ces jours derniers, sous l'inculpation de port de faux nom un individu disant se nommer Maurice Sernhati, né à Paris le février fils de Char les-Victor né à et tl'Antoineltu de

Fiouw, née à Utrecbt

Or, les recherches faites par lo parquet ont établi que c'était là un f-iii" '• -ivil

Le soi-disant Surphati -n France de nombreuses condamnas, la, noms je

Vareetio, Castro, Catuir, et en Hollande sous celui de Catz

Depuis son arrestation, le détenu a reconnu que ce nom de Soiphati ne lui appartenait pas il a en outre déclaré ètra l'enfant naturel dune écuyère de cirque

Le signalement et la photographie du détenu ont été envoyés dans toutes Ica direction

LE BRJGANDAGK BU ASIE MIWEURB

Constantinople, décembre

On écrit d'Angora qu'unu rencontre a eu lieu pr<;s de cette ville entre les gendarmes et une bande de cinq bandits. Trois malfaiteurs ont été tués et deux arrêtés

LA PESTt

Sydney, 26 décembre

Le bruit court que dix Canaques seraient morts récemment à Nouméa, à la suite du malatlio où les docteurs reconnaissent tous lus symptômes de la peste bubonique

Le fléau aurait été introduit dans l'ilû par des marchandises venant de Calculia

SINISTRES DANS LA MBR HOIBB

Odessa, 2fi décembre

Une tempête épouvantable a sévi, tqute la samaine pas-ée, dans la mer Noire, causant dos sinistres effrayants et occasionnant la mort d'un grand nombre Ja personnes

LES GRÈVES MM LA LOIRfT rD, nos anrefpondants particuliers

LES MINEURS

Saint Etienne, W-d5?embre

La situation est calme ce matin la décision prise par les mineurs n'a pas causé une surprime très grande, car ella^ était n n'v d'émotion que dans les métallurgiques, dont pinobligés de cesser le travail il bref si la grève se prolonge tant soit peu; on cite telle grande usine qui n de charbon que pour deux jours, d'autres sont Jaus une situation tout aussi critique

Hâtons-nous d'ajouter cependant que la manufacture nationale d'armes ne saurait être at teinte en ce moment par les conséquences de la grève: elle a en réserve à l'Etivailière une provision de charbon suffisante pour assurer ses services pendant six ou huit mois

Bien que la grève générale ait été déclarée ouvriers sur 2tô travaillaient aux mines de Villeboeuf, ib'i sur 217 aux mines de Cros, sur aux houillères de .Saint-Etienne, ïi'J sur à Mont-Rambert et sur aux mines de la Loire

Les puits sont gardés militairement et des patrouilles de gendarmes circulent aux abords des mines

La préfecture a communiqué à midi la note suivante

A la suite de la réunion du Prado, le préfet a reçu les membres du comité fédéral, qui ont déclaré réprouver la grève généralc votée malgré eux et ont promis de renure cette désapprobation publique

Saint-Etienne, Sfi décembre

A trois heures, une foule coasuicrable de mineurs en grève et d- tisseurs s'était donné ren dez-vous sur la place Sadi-Carnot. Les curieux de leur côte, étaient venus en grand nombre, si bien qu il avait à ce moment huit mille personnes environ rassemblées sur la place

Un peu après trois heures, les tisseurs, formés en un long cortège, sont partis de leur côté et ont manifesté dans plusieurs quartiers, chantant la Darseillaise, la Carmagnole et d'autres chants composés depuis la grève

Partout, sur tout le parcoursdesmaoifcstants étaient mussées les brigades d'agonis et de gendarmes, mais elles n'ont pas eu a intervenir

A quatre heures, a eu lieu au Prado une réutibule eten donna une au voyageur en disant

Vous connaissez le local. Quand voua descendrez, votre couvert sera mis

Bon

Paul Tavernier monta l'eacalter en vis de preaaoir contenu dans une sorte de donjon à huit pans qui forme une saillie en avant de la façade et il arriva 4 son domicile ordinaire

L'extérieur de l'Orfrasière n'avait pas changé, mais à l'intérieur la man d'une femme de goût se reconnaissait sans peine

Tout avait été bouleversé, renouvelé

Quelque temps aprèa son maruge, Suzanne, alors qu elle envisageait avec courage et peut-être même avec une trompeuse espérance l'avenir ouvert devant elle, était donné la tâche, pour plaire à son mari, de rendre la triste maison agréable

Elle avait tout refait, tout amélioré, tentures et mobilier

L'odeur de moisissure avait disparu pour céder la place à ces parfums légera, presque insaisissables, qui trahissent le passage d'une femme élégante

Les toiles de Jouy, les tentures, les meubles simples mais confortables, gais à l'œil, contrastaient avec la forme rébarbative d ce logis qui prenait l'aspect d'une ruine ou d'une prison dès que le soleil eeeaait de

Tédairer

Toutes les portes donnant au premier étage sur le corridor par lequel l'avocat venait de passer étaient ouvertes

Evidemment Georges Dufreaoe, surpris par l'heure, avait quitté rOrfrasière au galop sans prendre aucune précaution, peut-être parce qu'il tes jugeait iautilea et aussi par' remarqua habitude nion des mineurs gréviste?. Plusieurs orateurs ont pris la parole, notamment les citoyens

Cotte, secrétaire dp comité fédéral Croxier, Espaiier. qui adfrmaient hier au préfet que ta grève avait été votée contre leur gré

Tous lit invilt les mineurs à persévérer tans leur attitude et t re die la grève générale demain mercredi

Loera ailocutiùM ont été chaque foit eon- f vertes d'applaudidkësMnls de la part de la fo

OBtamsée à l'interSor, et aussi des mine étaient restés au dehors

L'ordre du jour suivant a été roté l'uunimité

Les mineurs réunis, au nombre de 4,000, au

Priuio, engagent vlvern nt les travailleurs lyon•ais réunis ce soir à la Bourse dit travail de Lyon pour prols-sier contre la hausse dstt charbons, à tes -tenu. dans le i-s légitime ruran'it gâtions contre la rapacité des patroas

Le citoyen a à nouveau de voter la grève générale. Cette.proposition a été acclamée par l'assistance

La sortie s\- sans incident, mais aux cris mille f s de Vive ta gréve

On annonce .j^ ̃ .ra des manifestations auxquelles il se sont livrés aé soir, len mineurs ont visité plusiaurs puits et aot cherché à décider les ouvriers qui travaillaient encore à se joindre à eux

La siiuaUon est déjà grave dans quelques localilûa dos environ décembre

Les mineur-; j.,ut-Elieane, VAteChauiic et o. t ut, après uae i-én uiùn qui m matinée i la Bourse du travail, en cortège vers Firminy et La Hi< ins l'espoir de décider les mineurs de ·res qui travaillent. encure à iv^m'i le tiàva.i et a so joindra eux

Rive-de-Gier, 26 décembre

La majeure partie des ouvriers mineurs des concessions des houillci-es de la (iraud'Croix ont volé la grève hier soir et n'ont pas repris le trarait ce matin

Mcrt d'an Gëuéral et retraita

Le général Guioth. ancien commandant de corps d'armée, administrateur da (iliaritiily, est mort hier matin des suilcn d une courte maladie, congestion pulmonaire

Agé de oixanle-six ans, il était à U retraite depuis un an euviron

Le Servent Dat

Le servent ri'infnntoric ,le marine Dat, secrétaira du li iel Marchand. est ac tueliemeii A eu, où il est allé visitar un M. tiainl- Pierre, race vaut princîj n

Le vaiilat:i -••;̃- ̃ i:; '̃!• a <;té ch.indi'mfint accueilli avant-hier soir au ccr, ic.iurs et une iVcuptiou cordiale, lui Il •nar à la caserne du 9' de ligne par Itia ovuo-umuigrs réunis au mess

Le seront Dat a dû repartir soir pour

Paris il il va rejoindre nu ministère de la Guorru le lieutenant-colonel Marchand pour collaborer à la rédaction d'un rapport complot et i.lim tif sur la marcha de la .colonne qui a planté à Pashoda le drapeau franr.iis

Les Grandes Manœuvres

Jusqu'ici, les nuiMiiuivris d'armée que doit dirigcr le général Januiut semblent devoir (Hra confiées, pour le romumudement, aux généraux

Brugare et Lucas

Le premier aurait les 4 et corps, avec la division iii> cavalerie le second, les 5 et corps, avec la >• division

L'Arbre de Noël des Alsaciens-Lorrains

C'est une fûte des plus touchantes quo t el e de l'Arbre de Noël, organisée chaque année, depuis vingt-huit ans, a l'outrée de l'hiver, par l'Association générale d'1' î. irrainn, qui a f"uillus, da donner un instant de lionln ̃ >u vn'S déshérités, d'exercer eu un h: il la plus large sans en avoir l'air, au milieu d'une splcndiiio fête, comblant dû joie ceux qui donnent cuvrno 'iv 'lui prolltent de la muuill oence et ̃! 'ifés du cette association, depuis long;, .iinuo d'utilité publique

Tout le inonde connaît maintenant r etivrc de l'association riui, dopais 1S71. réunit chaque innée, au pied du sapin des Vosges, tous cuux doat le temps ne saurait affaiblir ni le souvenir, ni t'espérance

L'association, qui de 3.000 famill'is, eutenii couti; t patriotiquij elle veut que nos n. -'̃̃̃•̃iléw qui chaque jour encore, ïiiigrcnt .orraine,ri'CiMvcrit toujours aida et pi au cœur r a été particulièrement brilîanf aux enfants d'Alsace et de Lorraine. Aussi la vaste rotonde du cirqup d'Hiver était-elle trot exiguë pour contenir la foule énorme des assistants qui, bien longtemps avaut l'heure llxée l'avaient envahie

L'immense cirque, dont tous les gradins étaient surchargés de véritables grapp'-s humaines, or frait un coup d'œil merveilleux, tant orné de trophées de di incolores et d'écuseons aux armas de le la Lorraine

Au mileu dressait un immense sapin qu'on avait tout exprès fait venir d'Alsace et qui, s'élevant jusqu'au fafto du monument représentait ua giK ute que arbre de Noël, merveilleusement orné de lampions multicolores et de jouets jetés à profusion dans son vert

C< de cet arbre qu'avait été dressée l'est;- où nous avons remarqué

Mm' lente du comité des ilarues

Minto i .̃ •̃'•t. Thorens. vice-prudentés; MM. i hlumberger. présiii de 1 association i.séuateur; lécap/io ministre de la Marine; le commandant Arrivet représentant le gouverneur de Paris; Hichard défegue par le miuistre du Commerce DôJinerjf

Jcléguô par le ministre des Travaux publics

Rissfer, mair-i du septième arrondissement

Kœchlin. Bloch, S ;e. Woirhaye. Erckmanti membres du conseil d'administration, etc., etc

Dès une heure et demie, la. fête a commencé en même temps que le détllé des enfants, liilettes et petits garçons qui circulaient autour de la piste transformée en un immense comptoir recevant des mains des dames patronnesses avec une joie que nous reomicons à décrire et des cris d'allégresse ir écho dans la salle, jouew, bc- nonte chaude pour l'hiver. Près <i<: nni( mute enfants ont ainsi reçu d'utiles étrennes mais sans y attacher d'abord aucune impur tance

Il se mit à l'aise, procéda à sa toilette, endossa ses habits de campagne, son veetoil gris, sa, chemisa de flanelle et descendit à lia salle à manger

C était là surtout qu'on pouvait s'applaudir de l'intervention de Suzanne

L'endroit était charmant

Les boiseries refaitea à neuf, en vieux chêne, encadraient une tapisserie à verdures et de jolis tons

Le dtessoir très simple, les chaises larges et moelleuses, la table couverte de beau linge rendaient plus appétissant le potage qui tumait sur la table 'laus une suupière qui res semblait à de la porcelaine de aue et qui en était peut-être

Hein! fit la boiteux, croyez-vous que c'est distingué, ici, monsieur Paul! €a n'était pas si calé dans le temps, à lisait la vieille Marianne. Tous ces ennent de chez madame où il y en a jusquu dans tes greniers. La mère de madame devait en avoir une de ces fortunes

C'était une jolie créature, observa l'avocat avec un singulier sourire

Crepinet continua

Personne ne dira le contraire, mais quand elle est partie de Frévent, ea commune que je connais d'un bout l'autre, ellf ne possédait pas un rotin. Ses parents étaient de chétifs cultivateurs qui n'auraient par réuni une dizaine de mille francs en vendant à la criée leur bettiaux, leur mobilier et les deux ou trois lopins de terre qu'il avaient achetés et qui n'étaient seulement pas finis de payer quand ils sont ma été affirmé par des vieux qui [¡Il.. I

Je le savais, affirma vernier qui achevait son potage

Pendant < flHBBMrB>ugiqpe de la garde républicaine, RfSHBvflen enof M !̃̃̃; exé cutait m S' 'tr^îB nt la Mar

Puis ou a apgMMl avec fréuési- <rguerite niiumoa i^o! e Relda, de .v bre d'iflMs ncn-eilleusement exéA,.Mlle Beaée du Mintl.de se, qui a fait vibrer tous les

MM. Plumier et

Brrthiftr, ih t M. Chambon, de ropéra-, (!•̃ délire a fait une véritable ^juu de sa voix ilarftMaiii ,tique m<rr u prtw 4wue v'r'an et de Se! de la garde

Cette fé! si vor> heures et dein en e diMiiit A

CnsBev prvHiKUH.- i

Pigeons et Mm f w franc hnit aiilla oafcd eins le Mmpa/nt: qui font d s 5 tituiiKes pour se mettre en communication a.vee ies pauvres dolenly, diapersés parfois sur une vaste étendue de terri toiro, dont ilu sont les sauveurs et qui attendent louf arrivée dans les transes da la narra' au nié ni a 9> l'ajronia

Mais, iiélHa! malgré toute sa hâte ci suii pnn vouloir, le brave jjraticien n'arrive p is \v,u jt^urs à temps. Le messager qui vient net souvent Plusieurs heures pour ¡),Ce,¡19nion. A supposer que le médecin soit ntu-a et prêt à partir, un nombre égal d'heures ^odblént encore avant que le malade soit acsislé. 6ue de lenteurs s imposent! Et quand Ix demi-jAurnée sera révolue en cotte angoissante at!r > du recours, peut-étri; crn-l-il trop tard gour #pliquer le renié

Ali! ce, h .ral.c'esllà son vecœur Il,, n étendre son a> .ji-U saiite a tous ceux qui ou ont besoin et la sollicitent

Encore, at l'appel lui-même se faisait on touta diliguncti Mais, Jt la campagne, H est dttfltile auz (,iiill.'s tt'eutneteoir des relatmos ra jde avec lu ;)K'ii<iii .joi soigne leurs maU.ics. i,lu nci les travaux lit; occupent t. "le u ne Vrouwe ont le du iiturc nécessaires ju de son'- .jiu- lors qu'une complication grave survient subitement dans i eut d'un in.tl.ule, le médecin n eu est pa prévenu en temps util

On devins, par ent exTuifi. rnnihion sonl dé fission médtc.tU: n -en à la fais dépourvues >ic vuiusj rapide et de bureaux lalégntpbJqucs. (Juirp^ut à ruiuédicr celle déplorable situation, \n\ nraticien de Janvilic (Kure-et-Loir), M. le. D Ka plan, Il en l'idée d'utiliser les pi^ aine messagers entm lui et ses ma!;i nici plus d'une année qu'il a orgar mnubophilo devenu peu il peu fort nbi,'un erviue de <i 5pôchcadput a tu. grands avantagent en rund conml'1 laiiK mm .'ommunicalion qu Il pitaux, et où il. oufrères qui exercent à la campagne à recourir au même moyen pour se renseigner raiiirfenwnt sur l'état de leurs malades et assurer il leur clientèle des secouru aussi prompts que possible

Le norvioe qu M. Kaplan réussi il uni eu BoiniDu fort simple. Il a la t uffârenta villages du territoire qu'il ies pestes penuanents de pigeons. Tm. . nuit jours, il fait parvenir dans ces postes deux ou trois pigeous qui sont rendu Il la liberté s'ils n'ont pas été employés à un message dans la semaine. Des pignon sont également déposés par le docteur malades, atln qu'il^puissent le prévenu ne aggravation do leur état l'obligeait à roitouvtiler sa visite et $ leur ap ioi'l {> uu toute cclunU de nouveaux mddicauicnlu

Se

Bien de plus pratique, comme on \<>il. 5 aif encore, fiillail-il y songer et surtout avoir acquis assez d e\i u columbopliiiie pour savoir mettre il ',lieux des intérfis dea maladp rien pigeons

Co "s que lot> piKoons peu\c:.i ivuplan '•̃ i Mtj#ioi qu'il eo fil durant une épidémie typhoïde qui sévissait 1 été dwrnier <1> g siluû a s '4)l kilomètres de son d, s'y remUit rhuquu matin et avait la de laisser deux pigeons chez un des t> "tu sept heures du wir une dépêche par un de ces oineaux lui donnait des fh i>ii > malade et. nelon tes nouvelles, il faisait ou n.- i^ade visite les oa me jour n, une deuxièiua 4#€ttw jiih m u'r la prciyiére heure et lui daauait des nouvelles de la nuit. Il pouvait aiu^iea ton tu counc •̃̃-•̃ ̃̃̃̃" ̃'•. r Ilse tairo préparer et cmporter li- ijii'il rlevait administrer

Lu '̃•'̃ decteur Kaplan, uno tfépêchc partie Il h. 50 du matin arrive à $ (teuros et m'annonce qu'un de mes malades, peu 'de tempa après son bain froid, a été pris d'euofifiletnent très violent et me réclame à gfiwds cris. A 5 la. 0 j j'étaie auprès de lui. Son étalent alaroaant tcdè.in.- pulmonaire avec dy >née considérable, cyanose et râle trachéal in jections hypodermiques d'éther, c ,mtartre stihié par la bouche i. ̃ ;a s est oré irnmédial<jment; début de la con"va,tesr iicr huit jours après et guerison complète

J'ai la oonviotlon que ce malade n'a sueudeu que graee au pigeon qui m'a per1"1 ̃'̃• ^secourir à ternes. U w\ avant, itam encore de pigeons, je perdis un mai on cas analogue. Quandj'acrivai près de lui, maigri toute diligenoo, il avait déjà une considérable du cœur droit que ridû ne put vaincre et il succomba cy no. é

Prenant un m mpte dans la mStne série, M. KaplAti qu'une j ;iinn fnmme ail fièvre iyj!' ,il avait visitée le dont l'êta sait présenter nen >i anormal, eut une • -rjisc i.iîès grave qui lui fut aanoneée par pigeon a midi O

La déptehe portait q.ue la malade Hait axitée avec une température tombée de à et

Ah! fit Crépinet surpris. Vous aviez dope pris des renseignements

L'avoéat nêphqu

J'aime à !< au courant do ce quai s paese

Il ajouta avec la même tranquillité

Ce n'est pas une raison pour crier suit aur les toits ce qu'un peut connaltre

Crépinet opina

Vous avez raison. A-t-il fallu qu'elle ta ait une chance daas ce Paris, mala, <l;une, Il parait qu'il n'y en avait pas beaucoup comme elle

Crépinet était laid comme un singe, mais il avait du gottt pour le sexe f aible il se passa la langue sur les lèvres avec volupté comme uu chat qui boit du lalt

Superbe' affirma Tavernier

Vaus-ius l'avez pas counuu î

Par ouï-dire seulement et pour avoir va non portrait

Cn'-pim;l fit un tour à aa cuisine d'où, il rapporta des œuis sur le plat en s'excusant

Si j'avais su votre arrivée, vous auriez trouvé un autres dîner mais vous allez voir un rôti de bojiif avec le pommes de terre à arigiaise, et ve ̃:<• • -v direz <kàa nouvelles

J'aurai dû n dans les sauces; je pense que jàu. .il >m chef mi peu rupin; mais, vous savez, on o'enfil' pat le chemin qu'on voudrait, il y a vraiment des ûaeardviitHS la vie

A qui le dis-tu, mon pauvre Crépinet

Je n'y avais par lire un tr méro, mais depuis que je suis aUére, ça va mieux

Non. Le mot ae k géae- pas. il comprend

Uplaàsaatqrift fd fvwre.) feuauM Méswib