tîNOÏ-OGATRIÈME ANNEE. N* 

ce numéros i 15 centlmea 

MERCREDI 27 DÉCEMBRE 

ABONNEMENTS 

Î»ARIS et DÊPARTEMEN'PB:Troismois,5fr.SixmoisJ9fr.Unan,18fr. 
On s'abonne ,sans trais dans tous les Bureaux de poste 

JDtreoticm 18, Rne d'Kngliten. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supptément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser i L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Placa de la Bourse, 10, PARIS 
et la Salle des Dépêches du Petit Parisien. 2c. boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

LA CORDONNERIE 
Le recensement des industries et pro- 
fessions, dont le dépouillement continue à 
l'Office du travail, nous révèle qu'il y a en 
France environ 90,000 cordonniers ou fa- 
bricants de chaussures. lis forment, ce 
,chiffre findique, une de nos plus puis- 
pantes corporations ouvrières. La produc- 
tion totale de la cordonnerie est évaluée à 
plus de 900 millions, dont le tiers, assure- 
t-on, serait absorbé par les salaires; la 
)Doyenne des gains annuels s'élèverait ainsi 
par ouvrier à près de 3,000 francs, éva- 
luation sans doute considérablement ma- 
jorée. 

En effet, dans un article assez récent, le 
Moniteur d<- la Cordonnerie affirmait que la 
'pluparl des ouvriers cordonniers de Paris 
arrivaient à peine à gagner 25 francs par 
semaine en travaillant quatorze heures par 
jour. Si, dans les fabriques, les salaires 
*ont un peu plus élevés, il est facile de 
'constater qu'ils ne sauraient atteindre la 
moyenne dénoncée par cette probléma- 
tique appréciation des faiseurs de statis- 
tiques. 

Tout n'est pas pour le mieux, évidem- 
ment, dans cette profession dont toutes les 
traditions se perdent et qui a été singuliè- 
rement bou!eversée par le machinisme. 
Dans la cordonnerie française, les années 
e prospérité emplissent la première moi- 
'filé du siècle. A partir de un aflaisse- 
rent, une dépression se dessinent. Les fabri- 
cants commoncent alors à l'emporter sur 
les chausseurs. Puis, vers 1880, un mouve- 
ment de baisse est signalé daus l'exporta- 
tion, tandis que les importations augmen- 
tent. La RI"'publique argentine, le Brésil, 
l'Uruguay, l'Angleterre, la Belgique, la 
Suisse recevaient il y a vingt ans pour 
millions de francs de chaussures fran- 
çaises ils n'en demandent plus maintenant 
que pour 60 millions. Le fait s'explique par 
le développement de la production locale en 
,Ces pay qui se sont mis à fabriquer eux- 
mêmes et par le bon marché de la produc- 
tion allemande et autrichienne qui menace 
de nous envahir et qui a réussi Il accaparer 
quelques-uns de nos anciens débouchés. 
Il est intéressant de suivre les évolutions 
de ce métier au cours de ce siècle qui l'a 
complètement transformé. Le travail méca- 
nique dans la chaussure ne remonte qu'à 
d855, époque où se créèrent les premières 
grandes manufactures armées de l'outillage 
nouveau inventé par les Américains et 
perfectionné par quelques industriels fran- 
çais. 

Les machines américaines à cheviller 
-datent de 1855; leur énorme succès aux 
Etats-Unis ne fut ralenli que par l'invention 
de la couture mécanique. Mais déjà quel- 
ques machines particulières avaient été in- 
troduites dans la fabrication. C'est ainsi 
jqu'en 1838, Simon, un corroyeur de Paris, 
avait installé dans son établissement une 
machine it cambrer qui réduisit considéra- 
amena l'adoption de la guêtre en cuir pour 
l'infanterie et de la botte cambrée pour la 
davalerie. En 1844, Duméry vulgarisa les 
chaussures vissées. Citons aussi, Mollière, 
de Lyon, qui prit le premier, en 1855, un 
brevet pour le finissage de la ohaussure au 
.moyen d'appareils rotatifs. 

L'adoption courante des machines à cou- 
•flre les cuirs et à piquer les tiges se fit à 
partir de 1867. Les premiers essais de cou- 
ture mécanique avaient eu lieu en 1854, et 
quatre ans plus tard l'Américain Lyman 
'Reed Blake inventait sa célèbre machine 
,qui permettait d'assembler les pièces par 
'une couture les traversant de part en part. 
Enfin, depuis vingt ans, grâce à des perfec- 
tionnements sans nombre apportés à l'ou- 
tillage, toutes les opérations de la fabrica- 
tion des chaussures peuvent s'effectuer 
'mécaniquement et à la vapeur. 

Cette fabrication industrielle, qui n'exis- 
tait pas autrefois, a eu ses débuts en France. 
Jusqu'en 1820, toutes les chaussures étaient 
faites sur mesure par de petits patrons, les 
graves de la cord. qui menaient une 
vie fort indépendant dans leurs ateliers, 
où ils travaillaient avec un apprenti et par- 
vois quelques compagnons. 

Il y avait alors, soit à Paris, soit dans 

N* 25. Feuilleton du PETRT Pjlrisikx. 
DEUX PASSIONS 
GBAND ROMAN INÉDIT 

DBUXIKMB TARTlK 

tA VIE COMME ELLE EST 
lu (suite) 

Appartement de garçon 

Et comme elle ouvrait des yeux étonnés 
N'est-ce pas vous qui m'avez écrit ce 
matin? 

Ah! cette dépêche! Vous avez rat- 
«on, mais je ne sais vraiment pas pourquoi 
je vous l'ai envoyée. Elle n'était pas sitôt 
,partie que je la regrettais déjà t 

Souvent femme varie. Ne dois-je donc 
pas faire cette commission ?. 

Comme il vous plaira. Ni votre ami ni 
moi nous ne serons engagés pour un instant 
d'entretien. Vous comprenez t. 

Sans doute. Je vais lui annoncer ta 
nouvelle. il sera transporté de joie. Ce sera 
toujours une espérance. 

Elle eut ua coquet monvement des épaules 
où il y avait une forte dose d'indifférence 
pt se disposa à sortir. 

Restez encore un Instant! suppHa l'a- 
yoeat. 

c'est que vraiment, fit-elle, je n ai pas 
beaucoup lo coeur à parler de vos histoires. 
On a mi» hier ma mère en terre et Lu- 
sienne me donne de grandes inquiétude». 
peu prêt tout ce qui 

nos grandes villes de province, des ouvriers 
très capables qui confectionnaient à mer- 
veille les chaussures les plus élégantes. 
Leur renommée était telle sous le premier 
Empire que les grands seigneurs étrangers 
qui traversaient Paris et les princesses des 
cours européennes se faisaient chausser 
par nos artisans. C'est cette époque que 
tes cordonniers pour homme prirent le nom 
de bottiers ils avaient confeetionné, sous 
la Révolution, les bottes à revers que le 
Consulat et l'Empire remplacèrent par les 
bottes à la Souvarow ornées d'un gland au 
sommet de la tige. Plus tard, ils furent les 
créateurs de la botte molle dont le règne se 
maintint jusqu'en 1850, moment où elle dut 
abdiquer devant la bottine élastique. 
Tandis que les alliés envahissaient la 
France, un de nos bottiers, du nom de Re- 
nault, eut une idée génitale. Il était parti 
pour l'Amérique du Sud, dont il songea à 
1 devenir le fournisseur attitré. Peur cela, il 
se mit à étudieriez divers types de pieds 
dans les pays qu'il visitait, puis, ayant pré- 
senté des modelés, il revint à Paris chargé 
de commandes.Notre première maison d'ex- 
portation était fondée. Peu de temps après, 
Lehocq, un ouvrier cordonnier, fondait à 
Boulogne-sur-Mer un atelier de fabrication 
dont le succès dépassa son attente. Ayant 
ouvert des magasins à Londres, il devint, 
par leur intermédiaire, le fournisseur des 
colonies anglaises. A son école se formè- 
rent d'excellents ouvriers qui furent les 
propagateurs de cette industrie naissante. 
Ainsi commença un commerce d'exporta- 
tion dont le chiffre d'affaires devait un jour 
atteindre 100 millions. 

II est à remarquer que malgré la dimi- 
nution que subit actuellement cette expor- 
tation, la chaussure française continue à 
être partout justement appréciée. Le grave 
Jules Simon en disait la raison dans son 
rapport sur l'Exposition de 18i8. 
Après avoir décrit les prodiges exécutés 
par les machines-outils, il ajoutait: « A côté 
de cette riche et populaire industrie, la 
cordonnerie de luxe multiplie ses chefs- 
d'œuvre, et c'est encore là que la France se 
retrouve. Ni les Allemands, ni les Belges, 
ni les Américains, ni les Russes, ni même 
les Anglais, n'auraient jamais produit telle 
paire de bottines qu'on voyait posée sur un 
coussinet brodé, dan» ime vitrine toute 
spéciale, et qui inspirait à tous les passants 
les mêmes rêve.* qu'à l'amant de Cendrillon. 
Les Anglais et les Autrichiens avaient beau 
multiplier les rubans, les, broderies, les in- 
nombrables petits boutons, les ganses ado- 
rables, les talons effilés, les doublures de 
satin, l'artiste parisien triomphait sans au- 
cun de ces auxiliaires par la simplicité, la 
correction, la grâce, et même, si on peut le 
dire en si coquette matière, par la sévérité 
du goût. » 

Et il ajoutait « Le Parisien et la Pari- 
sienne sont les premiers artistes du monde 
pour habiller l'humanité des pieds à la tête. » 
Celte supériorité s'affirmera certainement 
à nouveau en Mais ne nous faisons pas 
d'illusion, des coneurrences s'annoncent et 
c'est pour les cordonniers qu'il serait parti- 
culièrement utile de créer des écoles pro- 
fessionnelles. 

La statistique que vient de nous livrer 
l'Office du travail fixe à 20,127 personnes, 
dont 3,686 femmes, le nombre des ouvriers 
parisiens de cette corporation. De plus on 
compte dans la capitale5l5 raccommodeurs 
de chaussures et 523 fabricants de galoches. 
La galoche, voilà encore une des formes 
nouvelles de la chaussure. Il y a cent ans, 
tous nos campagnards se chaussaient de 
grossiers sabots. Une statistique de 1832 
parlait encore de sept millions de porte- 
sabots. Les femmes des villes ont elles- 
mêmes longtemps porté des sabots plus 
légers qu'elles utilisaient par les mauvais 
temps. Ces petits sabots pour dames ont été 
remplacés vers 1840 par des socques. sorte 
de chaussures a semelle de bois articulée 
auxquelles se substituèrent en 1855 les 
caoutchoucs. Le gros sabot s'est vu lui aussi 
supplanter, il y a vingt-cinq ans, parla galo- 
che à semelle de bois et à dessus de cuir. 
Cette substitution a donné lieu à une in- 
dustrie nouvelle aujourd'hui très populaire. 
Notons encore quelques dates de l'histoire 
de la chaussure contemporaine. Le veau 
verni fut mis à la mode en 1830. L'année 
1835 vit naître la bottine lacée sur le côté 
qui remplaça le soulier pour les femmes. 
La vogue des hauts talons, si fort en usage 
jadis, eut sa renaissance après la Révolu- 

Avez pitié de ce pauvre Dufresne, 
Je" ne le trouve pas à plaindre. 
Il vous adore. 
Vous l'avez déjà dit. 

Après lui. 

Il me l'a même écrit, et je dois vous dire 
que je regarde à peine ses interminables 
lettres. La vérité vraie, c'est qu'elles m'as- 
somment. 

Ce qui signifie que vous ne l'aimez pas. 
C'est exact, mais je n'aime pas mieux 
les autres hommes. 

Ah! 

Je crois que je les ai en horreur. Je les 
trouve extraordinairement prétentieux, po- 
seurs, fats et d'un égoïsme révoltant. Si je ne 
me trompe, vous possédez vous-même ces 
belles qualités. 

Merci. 

A part quelques richards qui ont du 
moins le mérite de répandre sur la tête de 
leurs favorites une pluie d'or, je ne vois pas 
quel avantage on peut en retirer ni à quoi 
ils peuvent nous servir. 

Paul Tavernier sourit. 

Alors ce serait cette pluie d*or seule qui 
vous tenterait? dit-il. 

Très sincèrement, oui. 

Ehlnea! foulez-vous mon sentiment? 
Dites-le. 

Mais là, en ami. 

Allez donc 

Il prononça lentement 

Ma chère petite Valentine, vous avez 
raison. 

1 Voua n'avez plus rien a me dire? 
Non. 

Alors je voo* quitte. Voilà assez long- 
temps que je tous écoute. 

Vous êtes pressée? 

.Pu trop- Les affairai sont au grand 

tiondei848. Les talons en bois, ditsLouisXV 
reparurenteu 1854. 

Ce que l'on n'a jamais revu, par contre 
c'est le soulier sans couture que l'illustre 
Lestage confectionna pour Louts XIV. Les 
historiens de la cordonnerie nous assurent 
que ce roi défendit à son cordonnier de dé- 
voiler son secret. Il voulait être seul à por- 
ter des bottes sans couture 

Une restitution qui n'a pas été faite non 
plus, c'est celle de la chaussure de 1830 
telle qu'elle nous est présentée dans la cé- 
lèbre collection du Musée de Cduny. L'an- 
née des triomphes du romantisme nous a 
rendu toutes ses modes, sauf celle-là; la 
chaussure de cette époque était cependant 
d'une élégance extrême si nous en jugeons 
par ce spécimen très curieux sur lequel 
nous attirons l'attention de nos chausseurs. 
JEAN FROLLO 

MOMAÏÏOMLfflQÉ; 
Conseil des Ministres 

Les ministres se sont réunis hier matin, à 
i'Etysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le conseil s'est occupé de l'expédition des 
affaires courantes. 

M. le président du Conseil et M. le ministre 
des Travaux publics ont fait connaître les ren- 
seignements qu'ils ont reçus relatifs à la situa- 
tion industrielle dans la Loire et dans le Hhône, 
et des mesures prises pour assurer à la consom- 
mation tes approvisionnements de charbon né- 
cessaires. 

M. le ministre des Travaux publics a fait signer 
un décret portant nominations dans l'ordre de 
la Légion d'honneur. 

M. le ministre des Finances a soumis à la si- 
gnature du Président de la République un dé- 
cret par lequel Ni. Jobert, directeur général des 
manufactures de t'Etat, inspecteur général des 
finances, rentre dans les cadres de l'inspection 
des finances. M. Jobert, pour des raisons due 
santé et de convenances personnelles, avait très 
vivement insisté auprès du ministre pour re- 
prendre ses fonctions d inspectenr général des 
financés. Il est remplacé à la tête de la direction 
générale par M. Jacquin, inspecteur des nuances 
de 1" classe. 

Fausses Rumeurs 

L'Agence Havas nous communique la note 
suivante 

Les bruits qui courent sur l'éventualité d'un 
emprunt à contracter par le gouvernement sont 
dénués de fondement. 

Quiconque a suivi la politique financière du 
cabinet, quiconque a lu les déclarations très 
nettes apportées par le miuistre des Finances à 
la tribune lors de la discussion du budget, sait 
que les membres du gouvernement, et en parti- 
culier le ministre des Finances, sont résolument 
opposés à tout nouvel emprunt. Au cas où les 
nécessités de la défense nationale conduiraient 
à un supplément de dépenses à engager dans un 
avenir plus ou moins prochain, il serait fait face 
à cette augmentation de charges au moyen des 
seules ressources du budget ordinaire. 
Mort d'un Député 

M. Bovier-Lapierre, député radical de la Tour- 
du-Pin, est mort la nuit dernier»; des suites 
d'une cruelle maladie qui le tenait depuis quel- 
ques mois éloigné du Parlement. 

A MADAGASCAR 
(De notre correspondant particulier) 

Marseille, 26 décembre. 

Le paquebot des Messageries maritimes le 
Peï-lto, arrivé ce matin, apporte les nouvelles 
suivantes de Madagascar: 

La pénétration pacifique continue dans les 
provinces Sud. Lo commandant Toquennc s'a- 
vance dans le pays des Mahafaly, qui est plus 
peuplé et ptus riche qu'on ne l'avait suppose. 
Le Nietly croise sur la côte pour empêcher 
l'introduction de la contrebande de guerre. 
Le commandant du cercle des Haras a achevé 
l'installation du poste de Belalitza chez les Vin- 
das. il a trouvé un concours empressé auprès de 
la population, et la plupart des villages se sont 
déjà présentés au poste. 

A Fort-Dauphin, le commandant constate que 
la situation s'est beaucoup améliorée dans le 
cercle. De nombreuses soumissions ont été re- 
çues à Andrianobe et à Penoarivo. Des relations 
sont entretenues avec les Ranofotsy du Haut 
Hamanpy, qui ont fait leur soumission. Dans le 
Bas .Mamlrare, les tribus de la rive droite res- 
tent toujours hostiles et font encore quelques 
incursions sur la rive gauche. 

Nous avons malheureusement à déplorer la 
mort du garde principal de la garde indigène 
de Launay, qui a été tué dans une embuscade 
de'ranalas, à une certaine distance du poste de 
Mahazarivo, province de Fasafongana, dont il 
était le chef. Ce douloureux événement a ou lieu 
le '<£> novembre. 

La situation est rcstée satisfaisante dans la 
province de Fcnérive pendant le mois de sep- 
lembre. 

L'épidémie de peste qui s'est de nouveau dé- 
clarée dans la province limitrophe de Tamatave 
a bien causé quelque émoi dans la population, 
mais l'alarme n'a été que passagère. 

La situation de l'épidémie à Tamatave est la 
suivante du 12 an 18 novembre, il y a eu 6 cas 
suivies de décès (5 Malgarhes et 1 Chinois); dans 
les journée? des 18 et aucun cas nouveau et 
aucun décès ne se sont produits. 

Au point de vue administratif, t'organisation 
en districts, qui donne d'excellents résultats sur 
la côte, taisee à désirer dans les régions de l'in- 
térieur où la fraude et les abus '-on), encore fré- 
quents, notamment eu ce qui concerne la paie- 

calme, mais il faut espérer qu'elles repren- 
dront. 

Elle ne rentre pas votre patronne? 
Vous le vovez bien. 

Où est-elle? 

Je ne peux pas vous dire. Au revoir. 
Elle s'éloigna en se dirigeant vers une 
cliente qui la demandait. 

Il la regarda avec une flamme d'admiration 
dans les yeux. 

Jolie comme l'amour pensa-t-il. Ce 
sauvage de Dufresne en perdra la tête 
Brusquement il prit son parti. 

Depuis cinq ans il avait fait une foule d'ex- 
cursions à l'Orfrasifre et à la Coudraie. 
Un attrait tout-puissant l'y ramenait à cha- 
que instant, et la froideur polie avec laquelle 
Suzanne l'accueillait ne l'empêchait pas de s'y 
rendre, sous le patronage du mari qui l'avait 
présenté dès le jour de son mariage comme 
le plus intime de ses amis et qui lui donnait 
la jouissance complète de sa maison de Vil- 
lequier. 

D ailleurs, si la jeune femme, obéissant a 
un secret avertissement de son esprit si droit 
et si clairvoyant, nourrissait de justes pré- 
ventions contre l'avocat artiste du boulevard 
Saint-Michel, il n'en était pas de même de son 
entourage. 

Paul Tavernier, avec une habileté consom- 
mée et une sorte de bonhomie confiante et 
sincère en apparence, avait su se faire des 
alliés dans la place. 

Presque toutes les voix s'élevaient en sa 
faveur. 

La présidente Desaubiers d'abord, dont il 
flattait adroitement les innocentes manies; la 
petite baronne Charlotte de Glatigny, dont il 
faisait les commissions avec une complaisance 
Infatigable et qui s'apitoyait sur sa condition 
t'enfant abandonné et â*ns famille. et même 

ment des impôts. Les milices traversent une 
période de réorganisation complète. La piupart 
des miliciens ayant terminé leur temps de ser- 
vice, le recrutement portera dorénavant, dans 
chaque district, sur un même nombre d'indivi- 
dus avec roulement régulier par villages. Cette 
mesure, en mêmes temps qu'elle est plus équi- 
table, permettra de faire un choix plus rigou- 
reux des sujets présentés. 

Les travaux publics ont reçu une vive impul- 
sion pendant cette période. Les casernements 
de la milice à Vohimasina sont terminés. Le 
fort hova a été transformé en pri:pn. Le maga- 
sin de la douane de Fénérive vient d'être rçpare 
et de gros approvisionnements de bois ont été 
faits en vue de la construction projetée d'un 
marché couvert. Plusieurs Douvelies rues seront 
incessamment percées. 

Dans les autres districts, les travaux entrepris 
ont eu pour objet l'amélioration de sentiers 
existants. 

Enfin, voici pour la situation commerciale de 
l'Ile des chiffres intéressant* qui démontrent 
éloquemment la progression continue de notre 
nouvelle colonie 

Au 3i juillet, les importations ont été de 
francs contre francs pour la 
même période de 18*J, soit 2,699,000 en plus. Les 
exportations pour la même période sont pas- 
sées de 2,O19,uOO fraucs à francs, soit 
franco d'augmentation. 

L'augmentation est donc de 4 millions pour le 
commerce général au 31 juillet 1S99. 

Les recettes douanières sont, au 31 octobre, 
de <J,7&S,725 francs. Les prévisions budgètaires 
pour l'année entière sont de fraucs. 
II existe donc déjà un excédent de recettes de 
148,725 francs, auquel viendront s'ajouter les re- 
cettes des mois de uovemdre et de décembre. 
Le Pei-Ho a ramené 156 passagers, sous- 
orficiers, 307 soldats convalescents et 12 marins 
du Dmientia, qui avait été jeté à la côte près de 
Tamatave. 

Le consul de France à l'Ile Maurice a informé 
le gouvernement général que, depuis le 27 octo- 
bro dernier, 105 cas de peste bubonique, dont 87 
il Port-Louis et 108 dans les districts ruraux, ont 
été conslatés dans file sur 82 Manriciana, HB In- 
dicns et tO Chinois; 46 ont été suivis de décès. 
AUJOURD'HUI 
EST MIS EN VENTE 

Supplément Littéraire Illustré U «Petit Parisien» 
5 Centimes le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette semaine 

UNE QUADRUPLE ASPHYXIE Une mira qui se 
tue av*o ses enfants. 

LA GUERRE AU TRANSV AAL Le passage d'une 
rivière par les Boért. 

L'ASSASSINAT 

DES 

Enseignes Koun et Gourlaouen 
Le 12 novembre dernier, le contre-amiral 
Courrujolles annonçai t en ces termes l'assassinat, 
à Quan-Chau-Wan, des deux enseignes Koun et 
Uourlaouen 

Hoi-Teou, 12 novembre. 

Les deux enseignes du Descartes Gourlaouen et 
Koun, en garnison à Mintao, ont commis l'impru- 
dence d'aller seuls sur la rive en face. Les Chinois 
les ont assassinés aeas que le poste pût les se- 
courir. 

Signé COURREJOLLES. 

Le dernier courrier de Chine a apporte au mi- 
nistre de la Marine un rapport dc l'aspirant de 
classe Marteville, commandant le fort de 
Mintao, sur les circonstances de ce pénible 
drame. 

Ce rapport est adressé au capitaine de vais- 
seau Philibert, commandant du Descaries. Voici 
la substance de ce document 

MM. Gourlaouen et Koun avaient traversé lari- 
vière il six heures dix du matin pour se rendre 
sur la rive droite, dans l'intention de gravir une 
colline pour se rendre compte de la configura- 
tion du terrain. Sur l'ordre de M. Gourlaouen, 
qui commandait le poste, aucune escorte ne les 
accompagnait, mais ils s'étaient munis de leur 
revolver; en outre, la sentinelle placée dans le 
mirador du fort devait suivre leurs mouve- 
ments. 

La sentinelle les suivit des yeux, les aperce- 
vant dans leurs apparitions dans les plis du ter- 
rain. 

Des coups de feu se firent tout à coup enten- 
dre à sept heures vingt-cinq, et t'aspirant Mar- 
tevitie vit apparaître les deux officiers sur une 
crête les coups de fusil provenaient de la plaine. 
MM. Koun et Gourlaouen gravirent rapidement 
la colline, mais les Chinois continuèrent à tirer 
en faisant un mouvement tournant pour les en- 
tourer. 

L'aspirant Marteville fit mettre en batterie un 
canon-revolver et ouvrit le feu à 7 heures 30, ti- 
rant surlagauche des officiers, espérant enrayer 
les Chinois sans courir le risque de blesser les 
enseignes, et envoya un autre aspirant pour pro- 
téger leur retraite et les recueillir. 

Malheureusement, les deux ofnciers tombè- 
rent immédiatement, frappés par des balles de 
Chinois montés sur la crête. Ces derniers se pré- 
cipitèrent aussitôt et leur coupèrent la tête. Du 
fort, on fit feu sur le groupe des Chinois, qui 
continuèrent à mutiler les cadavres et qui les 
laissèrént bientôt en emportant les têtes. 
Les deux officiers avaient dû faire une marche 
d'environ quatre kilomètres. 

On fit tirer le canon pour déblayer la routeen 
vue d'aller chercher les corps, mais les Chinois 
étaient très abrites et s'étaient établis sur les 
crêtes. On dut faire rentrer les hommes envoyés 
au secours des officiers, par crainte de grandes 
portes d'hommes. 

Les corps furent emportés par les Chinois. le 

le vieux docteur Bernay/avec lequel il cau- 
sait médecine et chirurgie et dont il savait 
mettre la pénétration en défaut avec ses iu- 
ventions mêlées de vérités; le notaire Taba- 
reau, qui le trouvait éminemment pratique, 
tous enfin plaidaient sa cause chaleureuse- 
ment auprès de Suzanne. 

Il jeta un dernier coup d'oeil sur le tableau 
toujours affriolant des salons de Gabrielle où 
quelques vendeuses mélancoliques erraient 
en attendant des commandes qui tardaient à 
venir, les salua de la main, amicalement, et 
sortit en disant 

Je reviendrai. 

Rien ne l'empêchait de prendre le chemin 
4e fer, 

De baguages, il n'avait nul besoin. 

Son cabinet de toilette de l'Orfrasière était 
amplement garni de tout ce qui pouvait lui 
être nécessaire. 

Il se rendit à la gare Saint-Lazare sans se 
presser, en promeneur, et prit son billet pour 
le train de Rouen. 

Il ne pouvait arriver qu'assez tard à Cau- 
debec et de là à Villequier. 

Mais qu'avait-il besoin de se presser? 
N'était-il pas libre comme l'air? 

Cette indépendance était même à ses yeux 
le seul bien réel dont il se crût en possession. 
Il s'en était contenté longtemps, et mainte- 
nant il aurait voulu quelque chose de pins. 
Sa pension lui assurait le droit de circuler 
et de vivre sans préoccupations, comme les 
animaux ont le gîte, k vêtement et la pâture. 
Ce n'était plus assez pour lui. 

La pensée des années qui s'accumulaient 
sur sa tête lui donnait quelque souci. 
Il aspirait après une vie plus large. 

Parfois même il allait jusqu ce rêve, une 
famille. 

Avec Sa teate destinée a «'éteindre avx lui 

dernier, celui de l'enseigne Koun, à onze heures 
et demie environ. 

Le Petit Parisien a fait connaître que les corps 
des deux officiers ont été rendus par les Clti- 
nois. 

L'amiral Conrrejolles a annoncé la remise des 
corps en ces termes 

Hoï-Téou, 10 décembre. 

Délimitation sur le terrain terminée. Le maré- 
chal Sou part demain. Les corps des deux officiers 
assassinés viennent de m'être rendus ce soir par 
le maréchal qui m'a exprimé ses regrets. 
Depuis, le ministre de France à Pékin a pour- 
suivi avec succès les revendications et répara- 
tions exigées par la France pour les victimes de 
ce guet-apens. 

IHCERREJnMMAAL 
Les dépêche» venues de la colonie du Cap 
ne nous apportent que des détails rétrospec- 
tifs sur les récentes batailles. Il faut toutefois 
signaler le télégramme annonçant que l'artil- 
lerie du général Buller continue à bombarder 
d'une manière intermittente les positions oc- 
cupées par l'armée républicaine aux environs 
de Colenso. 

Il semblerait en résulter que le général 
Buller aurait, ainsi que l'aniioiçait une dé- 
pêche publiée ces jours derniers par les jour- 
naux de Londres, l'intention de reprendre 
l'offensive sur la Tugela. 

Mais, fidèles à leur tactique, les artilleurs 
boërs ne répondent pas aux obus anglais afin 
de ne pas démasquer l'emplacement de leurs 
pièces. On se souvient qu'ils n'ont pas riposté 
non plus à la violente canonnade de leurs ad- 
versaires au début de la bataille de Colenso, 
et qu'ils n'ont ouvert le feu qu'à bonne por- 
tée, alors que la fusillade des Bofirs avait déjà 
fait de grands ravages dans les rangs anglais. 
Dans ie Natal aussi bien que sur la rive 
gauche du fleuve Orange et dans le Griqua- 
land occidental, l'armée républicaine met à 
profit l'inactioa forcée des troupes anglaises 
pour construire de formidables retranche- 
meuts. 

Lorsque les travaux entrepris parles Boërs 
seront terminées, la région montagnense qui 
enveloppe l'Etat libre et le Transvaal appa- 
raîtra comme une immense citadelle dont 
l'armée anglaise devra faire le siège. 
Ajoutons que la capitulation de Ladysmith 
parait imminente. Le bruit courait mOme, 
hier, que cette place s'était rendue aux Hoërs. 
Cette nouvelle n'est pas encore confirmée. 
Aux Envirrons de Colenso 

Camp de Cuieveley, 22 décembre. 

Les Anglais ont de nouveau bombardé los po- 
sitions boërs à Coienso et sur la rive opposée de 
la rivière Tugela, pendant qtiftlques heures ce 
matin, avec des eanons à la lyddtte; mais, bien, 
qu'on sache que les Boërs se trouvent en force 
a cet endroit, ils n'ont pas répondu au feu an- 
Les éclaireurs anglais surveillent activement 
les mouvements des I5oërt>, qui semblent atten- 
dre une nouvelleattaquc du la part des Anglais. 
La santé des troupes anglaises est excellente. 
Londres, 'jq décembre. 

Le correspondant du Morning Yost télégraphie 
du catnii de Ghieveley 

Les caiioim de mariae bombardent toujours 
les retranchements boérs à tàolenso. On annonce 
que le feu des Anglais a détruit le pont des pié- 
tons. Les Boërs prenueut de nouvelles positions 
et se rapprochent du amp aurais vers i est. 
Une cauonnade très vive s'est fait entendre 
aujourd'hui dans la direction de Ladysmith. 
Le même correspondant, dans une seconde 
dépêche, confirme la destruction du pont des 
piétons et annonce que ta Tugela monte. 
Une dépêche adressée au DAitj Télcgraph cou- 
tirmc également cette nouvelle. 

A Ladysmith 

Ladysmith, 16 décembre. 

(Par héiiographe il Pietcrmarilzburg, 

Les Boërs ont ouvert ce matin contre nous 
une violente canonnade qui a duré sept heures. 
Un homme a été tué et deux blessés. 

Les Boërs ont été vus fortifiant leurs positions 
sur Bulwana Hill. 

On n'a pas entendu tirer aujourd'hui dans la 
direction du sud. 

(Il s'agit de la canonnade dirigée par les BoSrs 
contre Ladysmith le jour même de ta uataifle 
de Colenso. C'est évidemment le feu des Boërs 
qui a empêché les troupes du général While de 
seconder l'attaque tentée par le général Buller.) 
Londres, 26 décembre. 

Le ministre de la Guerre a reçu des nouvelles 
de Ladysmith cette ville est en sûreté. 
Le 23J il y avait en trois décès causés par la 
fièvre entérique. 

Londres, 2fi décembre. 

Une dépêche de Pietermaritzburg, communi- 
quée par la ministère de la Ou ̃̃ire, iiunuucM 
qu'au cours d'un engagement Lady.-mitli, le 
22 décembre, 5 oftlclers et hommes ont été 
blessés, 9 sous-ofilciers et soldats ont été tués. 
Au Camp de Modder-River 

Modder-Hiver. 22 décembre. 

Hier après-midi, un canon de marine a réussi 
à faire éclater un obns au milieu d'un groupe 
de Boéra, leur causant de grandes pertes. 
Il est maintenant impossible aucun Boër de 
se montrer à découvert pendant le jour, car les 
canons de marine commandent boêr. 
Le Cs" '̃ ̃̃'•̃•mbre. 

On dément officiellement («ntentie 
dans certains journaux holl livant la- 

et sa condition de fils naturel, il était irréali- 
sable. 

Cependant ce père Inconnu qui lui avait 
fait ce don, considérable en somme, devait 
être dans une grande situation. 

Il devait se résigner Il ne saurait jamais 
son nom ni sa demeure! 

Cette ignorance lui donnait une misan- 
thropie acerbe et envenimée contre l'huma- 
nité tout entièro, mais soigneusement dissi- 
mulée comme un tombeau sous la verdure et 
les fleurs. 

Et cette brute de Dufresne possédait tout 
ce qu'il enviait, une maison charmante, une 
femme adorable, un« famille enfin! 
A sept heures seulement tl descendit du 
train à Caudebec. 

L'omnibus jaune qu'il avait pria cinq ans 
plus tôt stationnait devant la gare avec le 
même conducteur sur le même siège. 
On avait pu changer les roues et renouve- 
ler la vieille panne rouge des banquettes, 
mais c'était la même caisae et la même phy- 
sionomie. 

Seulement, le conducteur et l'avocat étaient 
devenus deux amie. 

Eh! c'est vous, monsieur Tavernier, dit 
le cocher. Vous voilà au pays 

Pour un jour ou deux. 

Montez, nous allons rouler. La santé?. 
t'as mauvaise. Quoi de neuf 

Par ici 1 

Parbleu Ce n'e«t pas des nouvelles de la 
Chine que je vous demande. 

Pas grand/chose. Ah! si. On dit que 
M. Jacques vous savez bien?. le coince 
d'Anjreville a donné de ses nouveUç*. 
Paul Tarerai er fronça le «ourcil. 

Depuis peu? lit-il 
Il paraît. 

quelle les Anglais auraient achevé A la bon- 
nette 81 blessés bogra à Modder-River. 

Malgré ce démenti, les memes journaux aftli*- 
ment de nouveau que des blessés bdéra ont été 
passés par les armes à Métier Hiver, 

Les autorités anglaises expliquent jque£9Boirs 
et 2 indigènes ont été capturés au cours de l'en- 
gagement 

Sur ce nombre, 15 étaient blessés. De ces 
Boers, quelques-uns sont à l'hôpital de Wvtu- 
berg, et 1i a Khdpital des Doit*. 

Le Drapeau blanc à Mafeking 

Londrea. 26 décembre. 

Des nouvelles de Mafeking annoncent que te 
général boér s'étant plaint du grand nombre de 
drapeaux blancs qui couvraient les édifices de 
la ville, le colonel Baden Powell répondit qu'il 
fallait respecter absolument celui qui couvrait 
l'hôpital et la mairie, où se trouvaient les bles- 
sée. 

Les autres drapeaux marquaient les emplace- 
ments où l'on transportait provisoirement les 
blessés. 

Le général Cronjo ayant manif. 1\en- 
tion de bombarder la ville, lecolo: .> Po- 
well fil répondre que la place était entourée da 
fougasses et de torpilles reliées par communica- 
tion électrique au quartier général «l que les 
Anglais se souviendraient dos mauvais pro- 
cédés des Boërs lorsqu'ils pénétreraient au Trans- 
vaal. 

Il paraît que le général Cronje aurai! dd au 
chef des indigène:! Barabouy ci, ̃< ir« 
n'existant pas eutre les blancs u il 
devait renvoyer de Mafelung li et 
les enfants à cause du bombardement immi- 
nent. 

Le chef, sur le conseil des Anglais, aurait ré- 
pondu qu'il était sujet de la reine et que celle- 
ci lui ordonnait de '>̃ pas •*•̃ intir- nîon qua 
les Bofirs eusseu! que si 
les femmes et L. eu villo, 
c'était pour y trouve; un ain;. 

A Stormberg 

La Cap, ti décembre. 

On annonce que 1rs RciPrs ,-ibnmlonurtit SionH- 
ben 

l. 

L'ut- ijnnt-i !of*i 
chevaux de i I.C 
dysanterie !<̃ .lises^ 
surtout à Moddoi-JUivui-. 

La Mobilité des Boërs 

Londres, décembre. 

Le Times public les dépêches suivantes 

Pietermeritzburg, 18 décembre. 

L'échec de air Redvers Buller cause ici de vira 
regrets, mais est envisagé avec calme. 

Une maladie a éclaté parmi les chevaux. Si elle 
gagnait les lignes boërs, elle réduirait considéra- 
lement l'énorme avantage que donno Il l'ennemi 
son extrême mobilité. 

Cette mobilité est prodigieuse: elle permet aux 
Boer» de choisir le. positions qui leur convien- 
nent et de les occuper, pour ainsi dire, sans avoir 
de ligne d'appui elle leur permet, en outre, en 
plein combat, de se por>t«r immédiatetnent sur un 
point faible et de le renforcer. 

Le Soulèvement des Afrikanders 
Le C.jp. w décembre. 

Trente-six prisonniers boër», soixante blessés 
et une trentaine d'Indigents qui avaient refusa 
de travailler ont été amenés ici de.» bords de la 
Modder. Un dea prisonniers s'était évadé lundi 
soir, avec deux autres, de la prison anglaise da 
Simon'ts Town. 

Les toute 
l'extension de l>sw''i ̃•̃' '«ion qui ri'otio 
dans la colonie du 

On dit que troi: la colonie du 
Cap fcont impliqué* dans la H<nlilion. L'un d'ous 
aurait, en présence de deux cents personnes, 
reçu des mains d'un pasteur de rEglise refor- 
mée un drapeau de l'Istat libre d'Orange qu'il 
aurait porté au commandant boi'r de son dis» 
trict, en lui déclarant qu il espérait que n> dra- 
peau irait à la gloire et il la vii-luire. 

Un autre est passé ouvertftiuui à l'<" "t 
recrute actuellement des soldat* pour 

Le fils et la filla d'un en ]' 

coa leurs oraagistes. On possède 
de cette nature la charge d'un nor» 
de riches fermière de la coIotv 

Le 1: 

Une <'̃̃' i:t qu'ut» 
grand ii" de lJàt- 
ty-East 

Parmi les vent 
un grand non 

La police hiu-Liiiu <icU\L!ucul la truaUcrc 
Herschel. 

Evasion d'un Commandant boër 

Londres, 26 décembre. 

Les correspondant du Timct- et du Oui! Mait 
au Cap apprennent. il la date du a», que le com- 
mandant bu'1 '•••'•̃̃̃ prisoumur à bord de 
la Pénélope, 

Le Daity M le commandant de 
Mcillcn ne n.iv.i.l p.ts natsoi 

La Question de Delagoa-Bay 

Londres". ï< décembre. 

Examinant 
goa-lîay • parlant >'e<. 
vivres que !,̃< libers r 

Oaily Graphie deriiaiun; q aeui 
prenne des mesures préveni: 

Saint-Pétersbourg, décembre. 

La Rottsia eal d'avif 'j'.ie l'KtjrotM» doit t'atten- 
dre il voir d'un joti' 
pes britanniques n 

et vidtiT MCUtlM, 
afn eu faire la base de leurs futures 
opé 

Ci- .ivi.t-ri.ii • ;roj>e 
en {Mivil c-'is. vio- 
n .1, ,;li » 
ijltl- 

H n'est donc pas mort daas son expédi- 
C'est probable, ni son ami non plus. 
M. de Vrigny, un brave garçon 1 

Alors ils reviennent? 

On le dit. 

Bientôt?. 

Sais pas. Le vieux marquis va être rude- 
ment content, car il était désolé au point 
qu'on ne l'a pas revu à Angevtlle et <\u il se 
tient terré dans son hôtel de Paris, l'i-nsez 
donc! Quand on n'a qu'un fils, et si riche! 
Il y a cinq ans que ça dure! On l'attend. 
C'est Cordier. le irrtnd fermier de la Basse- 
Cour, qui me i 'a dit il n'y a a paa huit jours. 
*<»ulenieiit I ̃ urs Xerout bien de se 
presser. 

Il paraît que la santé du vieux laisse à 
désirer et qui! ne tardera pas à boucler sa 
valise. 

Le ÛU arriverait donc pour recueillir sa 
succession. 

Et uue belle, nom de nom Il y en a 
de la galette là dedans, et des terres, et des 
châteaux, et de tout C'est dommage de quit- 
ter ça, mille boBt'j i 

Le conducteur u.n.i .le sujet: 

Ce soir "t i^îrt îin a !aCou<1r»ie. 

Le cv. pendant 
qur les voy.j,0'"rar?s t'DJpu.'i;eu! ôaiis sa boîte 
Pourtant il y en a qui prétendent que 
votreami Iwfresno n'y reste pas trop souvent. 
Parre que* 

Il passe pour faire rudement la fête à 
Parls. Vous d'ivez en savoir quelque chose, 
vous, uiriiin 1 

Paul Tavernier étirait set moustaches biu- 
ues et ue repoudit paj. 

