T^& Petit 1*ti.r:laf&*x 

qu'elle rériamait'kon médecin.' Cette chute brus- 
que de la température indiquait qu'une hémor- 
tagie iolesUnate était en train de se produire. 
Le docteur accourut :ls.->cï tôt pour «suive» la 
jeune foraine dont l'état resta, grave pendant 
trente-six heures et s'améliora ensuite peu à 
peu. Dans ce cas également, écrit-il, grâce au 
pigeon qui m'a averti très- rapidement de l'im- 
minence du danger, jaj pu arriver à temps pour 
le conjurer. • 

Une autre fois, le docteur Kaplan est avisé vers 
midi par pigeon que chez un patient qu'il avait 
opéré le malin, à onze kilomètres de Jaavilte, le 
.pansement est inondé de sang. C'était une arté- 
riole qui s'était mise il saigner. Une heure après, 
le pansement. était renouvel'' >:cnàe liée. 
Sans la rapidité du lecoui le aurait 
succombé à une perte de sang tiup abondante. 
De nombreuses preuves sont ainsi produites 
de la haute utilité de ce service. Dans un rayon 
de quinze A, v>n#i kilomètres autour «jte Jan- 
ville, où fonctionnent les pigeons du docteur 
Kaplan, » les malades savent qu'ils sont pour 
ainsi dire eq communication constante avec leur 
œédociu. qui pourra «volera leur secours», 
d'où uu sentiment de quiétude remplaçant avan- 
tageusement l'angnissa, la crainte de succo:n- 
$er avant.qne le médecin soit arrivé 

N"fcgt-<?e' pas uwj initiative- vraiment précieuse 
que vient de prendre ce dévoué praticien et les 
populations auxquelles il voue se» soins ne lui' 
doivent-elle» pas 1% plus profonde, reconnaiâ- 
SiUCO? t 

U se trouvera sans doute quelqu'une de nos 
Sociétés créées par l'encouragement au bien qui' 
saura, par une distinction méritée, mettre en 
bon relié[ la poste par pigeons l'usage des ma- 
lailcM et des médecins de campagne, et appeler 
l'attention de tous sur une aussi intéressante 
institution. 

Elle est peu coùteuse, a la vérité et chaque 
médecin peut en faire autant. Cependant, pour 
l'organiser comme l'a fait M, la docteur Kaplan, 
il fallait être doué d'une certaine ingéniosité qui 
le classe parmi les inventeurs. Faire fonctionner 
eu permanence un service de dégêctieâ par pi- 
geons était une innovation qui se'heurtait aux 
difficultés les plua sérieuses. Comme un pigeon 
peut arriver tout instant de la journée, il faut 
aécessai ru nient que le colombier soit fermé, et 
alors les pigeons qu'il contient encore ne peu- 
vent ·ortir pour prendre de l'exercice. Or, les 
pigeons ne doivent pas toujours être enfermés. 
On est forcé de leur donner la liberté de vo- 
ler pendant quelques heures par jour tout zu 
moins; L'éducation des jeunes serait d'ailleurs 
impossible a^ns cela. 

Le docteur Kaplan a résolu cette difficulté en 
Installant sur les pignons de son habitation 
deux colombiers et en divisant ses couples de 
pig«oiw on deux groupes de nombre égal. Les 
deux colombiers fonctionnent par alternances 
de huit jours. L'un est ouvert et bénéficie de la 
•vie libre,pendant que l'autre demeure fermé et 
qu'une partie de see occupants sont relégués, 
dans Uik volièroa des postes. 

D'ingénieux appareils récepteurs-avertisseurs 
annoncent au médecin par uno sonnerie l'ar- 
rivée des oiseaux, qui, pour rentrer daus leur 
logis fermé, sont obligés de passer par uue boîte 
où ils sont retenus prisonniers jusqu'à ce qu'on 
tienne prendre connaissance de la dépêche dout 
ils sont porteurs. 

Naturellement, le service fonctionnerait mal 
si les pigeons n'étaient pas méthodiquement en- 
traînés. Il faut, par quelques lachers, leur ap- 
prendre le chemin du pigeonnier. Il faut aussi 
que le médecin soigne lui-même ces intelligents, 
oiseaux et s'en fasse connaître. Ils se laissent 
prendre facilement quand ils sant habitués à la 
même personne et leur dressagn devient facile. 
Tous cela ne va pas sans peine, mais aussi quel 
contentement couronne l'effort lorsque le mé- 
decin est parvenu à se servir utilement dabes 
auxiliaires ailést 1 

On a mis récemment les transatlantiques en 
communication constante avec la terre par le 
moyen des pigeons voyageurs. On s'est occupé 
aussi de pourvoir de pigeons \en bateaux de 
pêche qui pourraient avoir besoin de secours. 
Dans certaines Iles du Pacifique, des services 
analogues ont été établis pour suppléer à l'ab- 
sence de cable. La pigeou, on le sait, peut fraa- 
cjiir d'immenses espaças avec une rapidité sou- 
vent inconcevable. En temps de guerre, il est 
particulièrement utile pour mettre en commu- 
nication une place assiégée avec une armée de 
secours. 

Mais on peut l'employer en un rayon moins 
étendu à d'aussi bienfaisantes besognes. Le doc- 
teur Kaplao a domestique le pigeun messager 
pour les besoins journaliers de sa vie do méde- 
cin. Le résultat obtlnu ici n'est-il pas plus mer- 
veillesis. eucoro î 

Pontarmé. 

LES TRIBUNAUX 
LARD FRANÇAIS ET LARD AMÉRICAIN 
Le tribunat correctionnel de Metz vient de 
juger un procès très curieux qui a mis à jour 
une nouvelle ruse employée par un commerçant 
de Metz pour tourner les ordonnances prohibi- 
tives de et édictées contre les impor- 
tations des Etats-Unis d'Amérique. 

NI. Henry Bouchy, négociant, introduisit à 
Meta, de 189» à 1898, kilogrammes de lard 
américain qu'il vendit à ses clients comme lard 
français. 

Le prix da lard américain atteint à peine la 
.moitié du prix du lard français; d'où un béné- 
net considérable, mais illicite, pour l'importa- 
teur. 

Voici comment il procédait: il faisait expé- 
dter le lard amérirafn à Boutoenp-sur-Mer. ou il 
était débarqué chez un complice qui le faisait 
aussitôt transporter dans un établissement pour 
le faire fumer, afin de lui donner l'apparence de 
lard français. Le lard, une fois fumé dans cet 
établissement français, était estampillé par un 
'vétérinaire français qui délivrait en même temps 

terme »» » 5 0/0 or 1898, t. p. prlonté t 0/0 1890 • Bune à Gueima 1 0/0. 381 Hî «°/° ̃ •̃ • ^S App' d<- i4ui»âo 3 0*0" 48*" iôf 
terme 99 -H »- Ouest, octobre 1899 uni.lOTâ Fers^.vciers Honen etC 144 143 Bgypte Daira Sanieh 108.. i(» l» Ottom.tr. iBçypi*)40/094.. l«l Medoc30/0. r. a MO fr. Si.. ̃*$ Tramway» français 510 rr¥élihnriïrtavi>ttra VX, 
terme 9» sa 99 « Sud de la Franc» Society G» Eleet. et Indost. S98 Privi!*ff1ée: Ottom.to^im.r.soufr. <«| 459 Ouest-È«çajme W ̃ AcierfeB. de ^ftnee 4 0« • «» 
« i'ïo;oJ«9*J.«hov cpt îoi 4S Médoc 1i0. 170. Fives-Lille 500.. Ml. domanial- 3 i/2 0,-0 94(tr. Egypte). » ̃• 97 » Sud-Bspaffoe 150 fie Trirfoac r 'îara gosse i nypotncqwe -t.. 
terme 101 t5 to» là Métrapolitata 440 Chantiers de la Gironde. 6S0 6W Rsoa«ne extérieure 4 0/0 « » «10 5 0<0 1886 «t.. 490 • BrésUiens 4 1,2 0/0 1SS7-. \Ul e% efmntjfc la Lotrft m 2' 
liette tunisienne »W M le? 50 OaUar à Saint-Louis Const. de LevaUois-Perret \H 75 Ofalig Cui>abO,ûlSgï Banque L R. P. P--Autrich. M soo-- 4 li2 ISttâ. -AU ̃̃ 3*0 five»-Ul«> t70 ̃ ,JjÈ.tnr~'r 
«Lnnam et Tonkin.41/î<M> 79 se V :o3.175fr.oayés Forg. et Chant, de !a Méd. 8C6 œ. hy pot. d'Espagne. 528 Argentins, ohli g. 5 0/0. 3M *°,« ̃“ ̃;k\k ,lî 
Madag-").obl.21/2r.àW et SO -ien Proc. Thornson-Houston U» 1430 HaN tSB 5 • «0 ottomane Chem. de fer des Colon tes. 410.. il-? Btabh Lazare Weiller 40/0 418 ̃̃̃ 2^?^ *££& Vo'ô' 
indo-aune 3 l .2 0/d. f. Ut «5.. maux 690 Haieaux-Paris.ens 741 \m f 347 Nation, du Mexiq. Départ. »0/0 IMS fc* Prx. Thorason-Houatoo j« -M ïwo tauo et K^u 50^0. 
1875,0/0,r.500,t.p. 543 50 Gai Tde France et étranger Agence Havas 488 Hongroi» 8/0 ,or> 98 75 9» Hongrois.. 4g. ̃ Ethiopiras i 0/0 260 Omnibu» Ort J8»f J M J J 
'iL «».*»/0,r.ôOO,t.p. ConiDagn Parisienne toso Aanuaire Didot-Bottin 14» i/S 9/0 Cor). Mobilier Espagnol. t05 ïpfr.p.. m. Voiture» 4 0«» m ̃- •- u 
Î8»î,21«r.400;t.p. ÎÔO 3M a«t. jouis*. Bénédlctme de Fécamo.. «940 ftaMenïO/».. cp« 93 7S Andalons 2S0.. BW-AUrérten S 0/0 430 Voiwre» Urtjjtaej i. 
S 1898,2(W.r.500t.p. 413 act, ioulssanoe. l»* f«» c» glectr. secteur R. G$ 635 Norvégien 3 1/2 189* 97» Nitrate Rai! ways }».. ̃̃̃ -5 1/2 »|«. M« ̃ J» jartln dAçcUmatMlon ̃#» i^ caw Souer .?. im M ù« 
P 'i4.i.âia.. Voitures ae Pans 573 &*> Btabliasemenw Ouval Portugais 3 2t Nord de l'KepaeM- ̃ l» JO Ardenae» 3 wo. 447 Uta MMUiwj^ V» ̃̃ <-<> r J^f* \-?$*? ̃• • -•– •» "f 
1839.2 •râOo.lOO p. Comp Gêner de traction. Figaro !•* 50 1(W 7b orientaux Au»-Tlzy à «ascaraJ6/0. *W"«0 Bons de ia Presje. 
l/4,r.l»,î5p. IM Voiture* Urbaines.T! i».. Petit PartBien,p"ex-< 48. tow ̃̃ t»75 Portugais 612 K Mecharia a AIn-Sefra. U6 426 ¡..anal de Corinttoe ^nWei'f" 48 
Ville de MarsekU» 1877 40150 400 Btabtissem» UeeauvtUe 106 actions ex-e. « 1300 Obl.Tabacs port.4»/«0/». Saragosse »9 ̃ -257 Modzuan Mech-îna. de Pana= 5 000.- 
-d'Amiens 4 0,0 tt8 U8 Mines de Maifldano Phosrhates de oafsa 920. Roumain i 010 83 85 Gaz de Madrid m.. Mostagancm a Tiaret. 4M g 25 15 g 17 ulve 
d«LUlel860 3 0/0. Ourai-voiira S»m«èa.«l«i s».. 5» s» 0/0 amortis. 189*. 8*75 84 do Portugal «• • ^.J*» î5 ko Z Z *2fe 35 140 M 133 M 
de Lyon 3 0.0 1880.. 99 so 6cistieiume«.RuMi«mer.) ô» 6W La Printemps 4 0/O amortis. 189$. 8* 30 Tharsi. m jz» teuphln&iW. VA 444 98.. 2^ a ï>enchRand. 
Wiipipc FPiMP Canal de Panama 13 Compa|rnle Riche? 2210 Rus«el8K50'0 50 50 Boldo z»5 Méditerranée 639 i«^y' "m O^deohui» ni., il, 
VÀLKUES FRANC. (Aet. parts de fondateur. 160 iso ToorSîrrel, act. de icmîs. isr etns»40/9r.paur. 9960 too 3& (100- Ae part) de part). lfôy.1– -gï • 2S v, ca^i S?s^b?5/o 6» GeSteahS !*•?* 18* -• 
Banque de France. cpt 43» 43t» CaaaKtoâuwc opt. parts bénéfle. O/o remb. au pair 70 Soc- houil. Roule mérld. TV» ̃ «9 ,Trfm, îl/2»/8. j, de ff?» 91? 
terne «3» terme sa*> 3475 Bec Auer français MO.. 535 -40/0orl88* i_. IM 10 100 Charbonn. de Sosnowiçe. Lyon (fusion «î 50 45i a 1 1 m-. *n 
de Paris cpt 1090 1090 action jouis- 2900 Monaco CercleEtrang. 3725 3600 40?0orl898.ï«et»<étn. 99 30 99 40 AipinesiSpc.mm.Xex c.15) sf toonil886 ̃ «7.. B- 
fcompaprte Algérienne.. 810 Paru de fondatenr Jumelles -Société intern") or 1890. *• émis.. 99 une Vietlie-Moowgne. 775 775 VictOT-tounannueltm.- 4M.. «om de f^^ J» m Mmatommin New 
Coiiïpt. National d'Esc- Bons Trentenaires. i» t*> u< Jumelles de Tbéiare 56 54 4 0/0 or émis.. 100 65 100 biaask (Ostaes de). •• l«5 Midi 3 Ort *4J Andalous 3 010 t ser, w tiaciMiee 59 -M fjC 
CcMi Algérien Société civile 2ïàd 3S5& Musée Grévm. act. 1130 or «• émis.. »O2 85 Dobbdto wa (ho«uiiére») MM ooo^eaa. 4« U3 .BirBllii_l*i*£J^ %£ f* 
Konc. de Krance.cpt T» Soo. centr. da Dynamite. tSt Mode Nationale 4 8/0, S* série.. 100 50 100 *> DouBowala-Balka 2i» «B Sort » 0/8 W «S£Sr :« SI MtmmmtoU* *I 20 t& 
Mobilier S3 nûustr.) Chaussures fraaç~'s»g«). lcS î 1/S 0)0 or 18*4 96 70 nottveaa^ V3 Randfootete 
r SST&WSÏ Z. ^SSSi; valeurs btbaugeres iîS5BïïÎSÏ«îS 97 ««fïïSS^ «. Sg»^«: «S» 
ente d'Aigrie 998.. 919 de ae Carmaux I6«o Autrichien i 0/0 (papier). 8»s« Serbe u/0 aaiuru»». 1895. «3 59 fonc. lSMt«fO 43». *» '̃*»"• dit.. *bv' 'sa. 
lit. ooT. ISS» «• «»̃ Houillères dAbun S3* ?SS Bel«Hu« J !lgo?O. iw* J0/0l8« 94 | comm. JOrtHSM. M pour «n «7 ^2£^JSStSÏ|W" 'ifî -n *>m*tn*r W» ̃ ̃̃ 
Sst. act jouis*, mai 458 Aguila» 4» 4ff b«n*îoe nk U/*<M0t«. OT » 3«!»«SOU»p, 9t. 4OT Comp Partie. du ô«i 4 »/« »• M» rite* 1 *2âL *J 
Lyon. noV; 1»W loto liwmm -Cooïp. franc.).. «0 «4 irértlSo^l»»» «30 » àul»«(Baip.7é<l.)Jd»tt8« »8 9* 15 ,onc. îàûp/ûts» 4« «nw« ,et m ou mAKci 
ffidi, :tmm ta». i9«o ktokta. t?» ij» *i/2tt/gtM». 5ê»o 19/a^ 9jts g c«>mm- iw»ty»/«r jj| .<« «o» t»az ^wcgg efK"ffL' œS ̃ 'm' i *vfili 
action iourtsMoe. Site Nickel N6 s» Dôasa*rtm.ol>».Stîm. 9W I boaadel«f.âl«W«p -*£*•- ew«*9«ii. &«nçaMs. paIi«d«io» ^Jl mn uSSStSm vnMtm •» **• 

et d*e bonne toi un certificat d'origine française. 
M. Bouchy, convaincu de fraude, a été eon- 
damné à marcs d'amende («M .01» fr«n«) 
et à un mois de prison. Le jugement est sans 
appel. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PiRïS 
Séance du mare 16 décembre tsat 

Le conseil municipal s'est réuni hier, sous ht 
présidence de.Ni. Louis Lccipia. 

Au nom de la commission, M. LE Breton 
présente un rapport sur l'abaissement du tarif 
de l'électricité employée à l'éclairage public. 
Le prix du foyer-heure est ramené de 40 à 
30 centimes, le montant de ces économies, jus- 
qu'à la somme de francs, sera employée, 
à l'éclairage électrique des rues de Rivoli (en- 
tre la ruq du Pont-Neuf et l'Hôtel de ville), du 
Louvre, des Halles, du Pont-Neuf, Torbigo (en- 
tre !a rue de Rambuteau et le boulevard Séèaa- 
topoll, rue Berger est square des Innocent: 
de Raflitouleau, de la Cossonnerie, boulevard 
Saint-Germain (entre la place Saint-Germain- 
,les-Prés et le quai d'Orsay), rue et place de 
Ronnes, boulevard de Strasbourg.avenue de Ver- 
sailles, houlevard Barbus, rue d Allemagne. 
La séance est levée. 

ÉCHOS ETJpYELLES 
Hier soir a eu lieu, chez Lednyen, sous la. 
présidence de M. Carolus Duran, l'assemblée 
générale de la Société nationale-des beaux-arts. 
L'intérêt de la réunion, en dehors du renouvel- 
lement du comité, consistait dans la décision. 
rendue officielle, de l'abstention de la Société 
au projet de Salon pour 1900. 

Le trésorier, M. Guillaume Dubnfe, a lu son 
rapport annuel, écouté, comme toujours, avec le 
plus vif intérêt. 

M. Mougeot, sous-secrétaire d'Etat aux, Postes 
et Télégraphes, s'est embarqué hier à Mruseille 
sur le paquebot Général-Ckamy, de la Compa- 
gnie transatlantique, courrier de Tunisie. M. 
Mougeot se rend a Sfax. 

Les wagons du Métropolitain. 

Ils seront, paraît-il, élégants et confortables 
au possible, avec leurs deux entrées placées 
l'une à l'arrière, l'autre à l'avant! leurs banquet- 
tes disposées par travées et séparées par un cou- 
loir régnant d'un bout à l'autre de la voiture. 
Dans les wagons de première classe, ces ban- 
quettes seront rembourrées et recouvertes de 
cuir rouge, siège et dossier. 

Dans les voitures de seconde classe, elles se- 
ront en acajou. 

Chaque voiture sera éclairée par dix lampes 
électriques. 

Ajoutons que l'éclairage électrique sera égale- 
ment installa dans les tunnels. 

Le lot de francs du dernier tirage des 
obligations de la Ville de Paris a été gagné par 
la famille de Rovira, habitant Perpignan. 
Les élections pour le renouvellement partiel 
du conseil général des Vallé«# d'Andorre vien- 
nent d'avoir lieu. 

Il y avait à élire douze conseillers généraux, 
soit deux par paroisse. 

Après une lutte très ardente, le parti favora- 
bla à la France a triomphé, battant les partisans 
de l'évèque espagnol de la Séo de Urget. 
Une Française condamnée à Londres. 

C'est le 9 janvier prochain que doitêtreexécu- 
téo, il. Londres, Louise Masset, l'institutrice fran- 
çaise coupable d'avoir assassiné son üts, et 
dont nous avons récemment annoncé la con- 
damna tio a. 

A ce sujet, Mme Pauline Kergomard, cheva- 
lier de Légion d'honneur, a adressé au journal 
la Fronde une lettre faisant appel à la pitié de la 
reine Victoria, en faveur de la condamnée, 
La pitié ne serait plus elle-même, dit Mme 
Pauline Kergomard, si elle se laissait étouffer 
par l'indignité des coupables. La vie humaine 
est sacrée pour ta société comme pour chaque 
individu. 

• P.trce qu'un de ses membres a commis un 
crime vers lequel mille cireoustances ont pu 
l'entraîner et dont, maints individus ont leur part 
de responsabilité (dans le cas de Louise Masset, 
le père de l'enfant illégitime), parce qu'un de ses 
membres mû par la passion commis un crime, 
elle n'a pas le devoir d'être froidement, impassi- 
blemenl criminelle à son tour. 

La Fronde publiera une supprique à la reine 
d'Angleterre, en vue d'obtenir la grâce de Louise 
Masse 

Décidément -»- qui le croirait? il y a encore 
de nombreux centres où l'on pense que le dix- 
neuvième siècle ltnit avec la présente année, 
alors qu'il ne Huit; bien entendu, qu'avec t'au- 
née 1900. 

Cette faute contre les règles les plus étémtn- 
taires l'arithmétique et du bon sens était con- 
tenue encore hier matin dans une proclamation 
du gouverneur militaire de Met*. 

Dans son adresse à la population il propose 
d'allumer des feux de joie sur toutes les place 
publiques de la ville dans la nuit du 31 décembre 
au janvier. 

En outre, les musiques militaires joueront 
sur ces places et le canon tonnera sur les forts 
de l'enceinte. C'est, dit-il, l'appel pour dire un 
dernier adieu au siècle passé et pour souhaiter 
la bienvenue à son successeur. n 

Pas fort, le gouverneur militaire de Metz 
Nous avons le plaisir d'apprendre la nomina- 
tion au gratte de chevalier de la Légion d'hon- 
neur de M. William Sddy, le sympathique chef 
des bureaux de la direction des chemins de fer 
de l'Ouest, pour faits de guerre en 
o 

Dans un ménage de braves gens besogneux. 
l'enfant n'a rien reçu pour son petit Noël. 
-Comment, lui dit un petit camarade plus 

heureux, tu n'ae donc pas mis tes souliers dans 
la cheminée? 

ah! si. Seulement, comme ils sont percés» 
;A aura peut-être passé à travers. 

É(1L\S 
Voulant remercier son élégante clientèle, le, 
magasin du Coago, lia, rue R6eumyr, offre gra- 
tuitement à toua ceux qui viendront y faire leurs 
achats un écria de cinq articles de parfumerie. 
petit COURRIER DE rarasmon 
l'ÉCLAIRUE ET LE CHAUfFlfiE 

M. Millerand, ministre du Commerce et de l'In- 
dustrie, vient de réglementer par un arrêté spécial, 
dont M. Alfred Picard, commissaire général de 
l'Exposition est chargé d'assurer l'exécution, les 
questions spéciales d'eclairage et de chauffage. 
L'éclairage par le gaz ou {'électricité sera seul 
permis. D ailleurs. l'administration se réserve le 
droit de déterminer quelles seront les parties éclai- 
rées au gaz et celles qui !e seront à l'électricité. 
Le nombre, la nature et la disposition des appa- 
reils seront également l'ohjet de réglementations 
spéciales dont le détail sera donné en temps utile. 
Le coke seul pourra être employé comme com- 
bustible cet emploi est d'ailleurs strictement. 
limité à la cuisson des aliments dans les établisse- 
ments de consommation, et subordonné pour chaque 
établissement à une autorisation spéciale du com- 
missaire général délivrée sur le vu d'une de- 
mande expresse avec pian d'installation i l'appui. 
LES ENVOIS AMÉRICAINS 

L'un des plus beaux croiseurs de la marine des 
Etals-Unis, la Prairie, placée sous les ordres du 
commander Mac-Kensie etdu lieulensnt-comman- 
der Caster, vient d'arriver au Havre, avec 700 ton- 
nes de cargaison. Ces 700 tonnes sont composées 
de produits divers destinés aux expositions spé- 
ciales du gouvernement. 

Tout sera déchargé pour la fin du mois et le 
navire pourra probablement retourner aux Etats- 
Unis vers le 1" janvier. 

Le commandant Mac-Kensie a reçu l'ordre de 
livrer la cargaison au commissaire général adjoint 
M. B. J. Woodward. Ce dernier a quitté Paris 
pour le Havre où il recevra le commander Mac- 
Kensie et les officiers de la Prairie. 

Un fonctionnaire du gouvernement américain, 
M. Gilbert, est chargé du transport, de leramaga- 
sinement et du classement des produits. Sept 
gardes, amenés par lui d'Amérique, le seconderont 
dans sa tâche. 

Eatre Epoux 

Depuis quelques temps, les époux Viette, do- 
miciliés 5, cué Beauharnais, qui longtemps 
avaient été très unis, vivaient en complète mé- 
sintelligence, le mari, Georges, âgé de trente 
ans, ouvrier zingueur, rendant, par son intem- 
pestive jalousie, l'existence insupportable à sa 
femme. Mme Eugénie Viette, do sept ans plus 
jeune que lui. 

Plusieurs fois déjà, Ils avaient eu de violentes 
discussions qui les avaient amenés l'un et l'au- 
tre devant M. Goulier, commissaire de police de 
leur quartier, maie le magistrat avait toujours 
trouvé le moyen de les réconcilier. 

Hier matin, vers onze heures et demie, le 
mari, les yeux hagards, les vêtements en dé- 
sordre, paraissant en proie à une vive surexci- 
tation, pénétrait dans les bureaux du commis- 
sariat et disait à brûle-pourpoint à M. Goulier 
Allez chez moi, vous y trouverez le cadavre 
de ma femme; je l'ai tuée à coups de couteau 
et je viens me constituer prisonnIer. 

Le. magistrat se rendit aussitôt à l'adresse in- 
diquée et trouva Mme Viette b#ignant en effet 
dans son,saog. 

Fort heureusement, la jeune femme n'était 
pas morte. Au ûoum d'une nouvelle diseussion, 
plus violente que les autres,.les deux époux en 
étaient venus aux mains, et lo mari s armant 
d'un couteau s'était rué sur sa lemme, 
En essayant instinctivement dft se protégerla 
poitrine, Mme Viette avait reçu au poignet droit 
un violent coup de couteau qui lui avait coupé 
net l'artère radiale. 

La rnalheureuse, qui avait perdu énormément 
de sang, reçut les premiers soins dans une phar- 
macie voisine, puis fut immédiatement dirigée 
sur l'hôpital Saint-Antoine, où elle a été admise 
aussitût. 

Ses trois jeunes enfants ont été recueillis par 
une voisina à laquelle M. Uoulicr les a conllOs 
m o me a tané m en*. 

Un Échafaudage qui, s'éoraula 

Hier après-midi, vers trois heures et demie, 
sur rcm.placenaeut du pavillon da l'Horticulture, 
établi quai de la Conférence, dans l'enceinte de 
l'Exposition, une charpente large de douze mdr 
tres, édifiée à six mètres au-dessus du sol, s'est 
rompue par le milieu. 

Deux ouvriers, Georges Lemoing.âgé de vingt 
ans, denNjuraat 12, rue Frémicourt, et Louis 
Moulin, âgé de vingt-cinq Mis, demeurant Gli- 
chy, 100, boulevard National, ont été entraînés 
par la cb,ite des matériaux et précipités à 
terre. 

Relevés avec de douloureuses centurions par 
tout le corps, ils ont été reeonduits à leur do- 
micile. 

M. Prélat, commissaire de police chargé de 
l'enquête, a saisi les fragments de la charpente 
brisée. 

Agression nêcturua, 

Mme Boulanger, âgée de quarante ans, cornu- 
rière, revenait, la nuit dernière, à son domicile, 
24, rue Albouy, escortée par l'un de ses amis, 
M. Dubois, photographe, faubourg Saint-Denis, 
qui s'était offcrt à l'accompagner jusqu'à sa 
porte pour la préserver des mauvaises rencon- 
tress quand, tout à coup, à l'angle du boulevard 
Magenta, à deux pas de sa maison, ils furent 
entourés par quatre individus qui leur dirent 
Vite, votre argent ou vous êtes morta 1 
M. Dubois, sana se laisser intimider par ces 
menaces, sauta sur l'un dés malfaiteurs, mais au 
même instant il était frappé d'un coup de cou- 
teau aoi, lui traversant la joue droite, le met- 
tait à la merci de ses agresseurs. 

Les rôdeurs, après s'être emparés du porte- 
monnaie de Mme Boulanger contenant une di- 
zaine de francs et de son collet en fourrure 
d'astrakan, prirent ensuite la fuite en se diri- 
geant vers la place de la République. 
Des agents étant survenus conduisirent le 
blessé dans une pharmacie où, après un panse- 
ment, il a été reconduit en voiture à son do- 
micile. 

Plainte a été déposée au bureau de M. Du· 
rand, eoromi.ssairo de polire du quartier de la 
Porte-Saint-Martin. Mme Boulangt-i et M. Du- 
bois ayant pu donner à ce magistrat le signale- 
ment des malfaiteurs, il est probable que ceux- 
ci ne tarderont pas à être ut rêtés. 

Il.. Âffair» è éelairtir 

Un rentier, M. L. qui demeurait au premier 
étage d'une maison sisî dans une rue voisine 
de la rue de Constantinople, était vendredi ma- 
tin trouvé mort dans son lit par sa maîtresse, 
Mlle D. qui, une demi-heure plus tard, vers 
huit heures, allait prévenir le concierge. 
Celui-ci montait, trouvait, à sa grande sur- 
prise, la fenêtre de la chambra à coucher ou- 
verte et sentait une assez forte odeur de gaz. 
Mlle Et. l'envoyait presque aussitôt chercher 
un serrurier de la rue de Copenhague, auquel ell 
faisait ouvrir uu cuil're-fort placé dams la cabinet 
de travail de M- L. 

Le serrurier apprit seulement en descendant 
la mort du rentier et ne put s'empêcher alors de 
témoigner sa surprise d avoir 6w appelé pour 
ouvrir le coffra-fort. 

Le médecin de l'état civil du huitième arron- 
disnement vint à onze heures et demie pour 
constater le déecs. Après avoir examiné le crps 
il conclut à une asphyxia par le gaz. 

En entendant cette appréciation du. praticien, 
.Nille D. se troubla et dit au docteur 

Mon ami, M. L. avait une maladie dq 
cœur, et c'est à cette affection qu'il a succombe. 
Xotre confrère, Ni. C- qui le alignait, conjir- 
mera celte déclaration. 

Le .médecin de l'état civil aU* trouver le «lec- 
teur C. qui lui aftirma que M. L. était guérî 
depuis longtemps de sa maladie, et qu'il ne lui 
avait pas donne ses soins depuis plus d'un au. 
Le médecin da l'état civil alla prévenir aussi- 
tôt le c om m i suaire do police du quartier, qui 
donna l'ordredeaursooîra l'inhumation de M. L. 
M. Bulot, procureur de la République, que le 
magistrat avait immédiatement informé, auto- 
risa Mlle D. vu l'urgence et la décompo- 
sition du curps, à faire procéder à la misa en 
bière. 

Le cercueil a été ensuite transporté dans un 
caveau de l'église Saint-Augustin, où il restera 
Jusqu'au jour où l'inhumation définitive sera 
autorisée. 

Mlle D. a été invitée se tenir à la disposition 
de la justice. 

L'enquête continue. 

fnfant disparu 

Age douze ans, tailla 1 m. 30 à 1 m. 40, yeux 
noirs, cheveux châtain foncé, assez gros, vêtu 
d'un pantalon court, d'une pèlerine à capuchon, 
coiffé d'un béret, le tout couleur bleu marine, 
chaussé de souliers à lacets. Les personnes qui 
pourraient donner des renseignements sur cet 
enfant sont priées de les adrusser à M. Huudou, 
21, rue du Faubourg-Saint-Denis, Parie. 
LE SUCRE POUR RIEN 
A l'occasion de l'ouverture de ses succursales 
51, rue de Rennes et 44, rue d'Amsterdam, la 
sociétédeg vmsLEXTRA, avenue de l'Opçra 
offre un kilo de sucre pour tout achat do 
20 bouteilles du délicieux vin Lkxtka. qui 
coûte le rouge 70c, le blanc 80c. la bout*illa 
d'un litre, verre compris et repris pour & a. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES EMKOlES DES TRAMWAYS Oü HAVIE 

La grève des employés des tramways du Havre 
continue. Hier, vers midi, les grévistes se sont 
rendus au domieile particulier du maire, M. 
Marais, boulevard François t", pour s'assurer 
son concours; rien n a encore transpiré de cette 
démarehe; tout est calme. 

CURE MERVEILLEUBE 

M. Marigaux, 27, rue Copernic, à Paris, atteint 
à l'ceil gauche, depuis plusieurs mois, dune ma- 
ladie répulâe incurable, avait perdu complète- 
ment là vue de cet oeil et en souffrait beaucoup. 
Après avoir essayé de tout sans résultat, il 
vient de guérir rapidement, grâce aux remèdes 
végétaux du savant oculiste américain, bti, me 
do Londres, à Paris. 

LES SPORTS^ 
lE RÉCONCILIATION 

La Fédération cycliste des amateurs français a: 
décidé cle eéWbn5r"p*r une grande f<Ht} l>èl«;iïte: 
qu'elle vient de sifrner avec tes deux fédératioas^ 
concurrentes, l'Union vélocipédiquc de Franee 
,et. l'Union des sociétés françaises de aportst 
athlétiques. 

Voici le programme de cette. fê|e qui aura tieu 
le 17 mars prochain 

A dix heures, soirée sportive assauts de fleu- 
ret, d'épéeï de boxe, de canne, eto. Concert voeal 
et instrumental. Puis, à minuit, bal, et à de»x 
heures, tirage d'une tombola. doaL voici les4)rJB- 
ci aux lots 

une voiturette automobile* 
Un tandem. 

Une bicyclette. 

Le prix de l'entrée est d'ores et déjà fixé à 
l.fra«e. Et chaque entrée dwnacvdroèt à quatre 
billets gratuits de tombola. 

Il y aura du monde, n'en doutez pas 

VIIE DECOMTIOIt 

Par décret en date du 10 décembre, rendu sar 
la proposition de M. R. Millet, résident gênent 
à Tun!s, M. Ballif, président du Touring-Club,a 
été promu au grade de commandeur de l'ordèe 
du Nicham lftikar. 

PONS-KARA-AHMEO 

Hier soir, aux approches de minuit, Pons et 
Ktra-Ahmeé se sont remis en garde pour con- 
tinaer leur lutte interrompue samedi dernier, 
au bout de 55 minutes sana résultat. 

Etant donnée cette heure tardive, et les deux 
hommes luttant encore au moment de la mise 
en pages, nous ne pouvons donner de résultat. 
A demain douc. 

En attendant, voulez-vous savoir comment 
s'entraîna Kara-Ahmed? 

Il mange beaucoup, ne boit que de l'eau et 
avale chaque jour deux kilos de raisin. C'est 
toat.etc'estsimpIe.Avis aux lutteurs en herbe. 
CONCOURS DE PATINAGE 

Un concours international de patinage a eu 
lieu aux Brenets (Suisse), près la frontière fran- 
çaise. 

Plus de 5,000 patineurs avaient répondu à l'ap- 
pel du comité d'organisation. 

})eux sortes de contours ont eu Heu, te efhim- 
pionnet et la vitesse. Voici, dana ohaonn des 
concoursvte nom de& deux pramien arrives 
Championnat des bassins du Douta (disUnoe 
9 kilom. 50Gj. t" Albtu-t HaMbaosak, au» a fait 
le trajet on S3' MT3,i»; 2' Eggeliag viking. en 
Concours de vitesse (distance à parcourir 
500 mètres). 1" Georges Rotins, en t"tT2/5; 
2' Georges Goulot, en rVï/5, 

MËMSNT0 SPORTUr 

•»•». Tocs usa CHAUFFEURS compétents sont 
unanimes pour reconnaître les grandes quali» 
tés da l'automobile Paug«oL U Mi faut donc pas 
s'étonnee de voir ia Peugeot pemp«r4&r tous les 
succès sur toutes les routes d* Fimoea. 
En montez une sans chaîna a La 
Française », marque Diamant. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, ?6 décembre. 

Les premiers cours semblaient annoncer un, 
journée ferme ils souscrivaient généralement 
un, peu au dessus de la clôture (le samedi, mais 
icetta attitude a été de mur*» 'inné» 

Un StocJi-Kîtehango (.ujourd'hui ett 
à à lui-même, noti incline facile- 
ment «u 

Grâce aux qui ont été pratiqué. 
déjà sur une large échelle, on ne se montre pas 
trop inquiet pour notre liquidation qui s'appro- 
dépasser lus ressource qui seront mises à la 
disposition ̃<«•̃̃ -̃•• >̃̃̃- \iu<-i on fixe ses re- 
gards st. que la guerr* 
a déjà '•> iwsiles encore 
plue .iuoinios uueiie lui caillera par la suite. 
Or, il n'est douteux, pour parsonua que cette si» 
tuation tic l'Angleterre aur> •̃«p-'iTusuion sur 
tous lis marchés, européen:- plus qu'il 
n'en faut pour commander .et rutiuu 
pour justitlcr 

Quelques t faire Aéchir le 
3 qui de ̃.̃.> .»-̃, c-juio d'ouverture, faiblit à 
L'Italien reperd û:;alcment 15 une partie 
de l'avance conqu 

L'Extérieure, tl. le cours de 
66 fr., réactionne pour clôturer 
à 10. 

Les fonds ottomans «ont pin? fermes, sor la 
nouvelle que la convention pivliminaire relative 
à la concession ttes chemins de fer de Bassora 
vient d'être signic. Série G série D 2Î 55, 
Banque ottomane 557. 

Les établissements, de crédit sont calmes. La 
Banque de Paris reste à 108C, le Lyonnais à 'J4^ 
le Comptoir d'escerapte à 

Le Rio, vivement attaqué, finit par perdre 
22 francs à 

Les Mines d'or, sans rester sur leurs plus bas 
coura, clôturent en moins-value gé- 
nérale Hand Mi. .U lieu de Si. GoM- 
liclda 15t 50 au lieu ao i>< M, Eut Rand 
contre U0 Jti, etc. 

COURS DE CLOTURE 

US ik) Turc 
Italien s: S 15 Banq. Ottomane 
Extérieure. 66 I Rio 1061 
TIRAGE DES BONS Du L'EXPOSITION DE 
Hier, à deux heures et demie de l'après-midi, 
a eu lieu, au Crédit foncier, le 23* tirage des 
Bons de l'Exposition de 1900. 

Cent cinquante-neuf numéros ont été extraits 
des roues, donnant droit, selon leur ordre de 
sortie, aux lots suivants 

297« série. Le n* 48tG gagne 100,000 francs. at 
iW-série. Le n' SSO1 gagne 10,0(1) franco la 
1*4' séria. Le n* 2<j»2 gagne. 5.01K) francs. vi 
221" série. Le u* xwe iv^OO francs. ni 
1«7' série, ho n· fitfll Kagne fraucs. «t 
206" série. Le n° r>fW:-t ga«na ijM francs. 
2OS-sàBi<». Le u' i<Mïi «ajai» l,U00 fraucs. 
212- série. Le n« gagna francs. ̃> 
Les cent cinquante numéro» suivants sont 
remboursas chacun par ÎUO franea. œ 
Serin Il. Sirix In. Sdries San. Série¡ «m. Mritt Int. 
3 1575 ,sr, 271 h«:i ™ 
3 5681 «JO ̃̃ 
8 92 1W 'W5 Î0B 
28 104 ml r>lï» d 
32 'i^ti WS7 mi il)76 & 
33 72SÎ Il? 22S 103i 28S 92«t Y 
S« Il' .> •>* 9O2(Î ♦»! 
O.m 114 8ÏS8 176 'JIM p' 
i5 ilT, lli '.Hul .S555 XS .'37tl ̃« 
58 5S«* U6 fUii 180 :!8&2 561 302 titi! a 
CI Vm 127 1X5 m 6S6« :<66 21T5 ,Il: 
64 «&« 1871 l*j 9lui d 
65 T)82 129 
Si7S> 192 2.r>5 7915 312 ÏM23 
67 314 
d8 9995 6741 860 8&3* 
72 2*H i» 9S04 2fr» 3377 f 
79 8178 135 1737 le 
2593 140 5606 199 90 265 323 P' 
80 6951 1W 6382 1210:aU 1777 324 
81 221 U0 9515 203 3978 270 325 477S 

mm DES OBLIGATIONS BE LA VILLR DEPAB1S 
Il a été procédé, hier matin, dans les magasins 
de la Ville de Paris, 9, rue La Fontaine, au ti- 
rage des obligations de l'Emprunt du chemin do 
fer métropolitaio 1899. 

11 a été extrait de la roue trente-trois numéros 
ayant droit, d'après leur ordre de sortie, aux 
lots suivants 

Le numéro 63.651 gagne francs. 

Les numéros et gagnent chacun 
fO,OW francs. 

Les trente derniers numéros gagnent chacun 
l.OfiO francs 

22.826 349.341 u 
42.044 127.768 205. 1&7 386.139 
S6.858 127.825 217 3t2 389 <!«3 
• 6Î.048 397 695 
66.37S 148 233.462 3i8 818 404.544 ei 

UTILITÉ DES JOURNAUX 
La tee! mrnaux n'est pas seulsunent 
un moy nalioa ou Je distraction litté- 
raire u.. j :w;.c souvent de bons conseils, des 
couswte qui oat reodu la vis et la sanlé Bien 
(tm personnes. La JeUre suivante en est oa 
exempte frappant: 

Taleuce (Qi«>atK), le 10 juillet 

Massieur*. j**in« aile» âg^e du ifians, souf- 
frait de vive* douleut» <Ua» le eOté, elle n'avait 
Mena appétit, sanènwattde ioar en jour et dut 

a aliter, tant eucut;ut 
affaiblie et d&Hliiée. 
Le médecin lui or- 

donna 1 huitod» fti9 
ée morui». uwtDlitkB 
enfant ne put absor- 
ber ce mmèJe n«u- 
senbond, et nous ne 
savioiits que bile, 
quiinil, ayiuil Ju dana 
les journaux quel- 
mies lettres aAes- 
4uat 1 rifU-acite de, 
|-V>tr« produit,, noua 
f «Mayâuies deiéfsira 
r prendre à notre m*- 
i.» pAsniiHt MA 

Am«u« P4tn.T merveiU8ux;noa««u- 
lemeiU ma fille nemvfflv pl\<», mais elle a ra- 
pris des forces, de l'embonpoint, et aujourd'hni, 
gràre à vatrc bJenfEi<;aat« Emulsion dJo 
est tomptôtament rétabH», 

Agréez iiiassieura, tousi nos aentimenls de n» 
couuaissauce. Sigivé Paoiy, 6, ru» tiœ tilartases. 
femmes est oresqite pcDvt^-hiaie d'uxiû 
mntos e*pos«^! à cette terriMe Mat»di«, rtintra 
laquelle la sojunce médita nA pas de meilleur 
;*«mèd* que l'huile de foie de morue. Malheu- 
reusement ce remède, ai bienfaisant et si effi- 
cace dans tous les pas de dépérissement, set 
d'un goût si répugnant et d'une 
difficile que sens bons effets en sont 
annulas. Aussi ne saurait-on U <* 
maniére dont l'Bmulston Scott r> 

leownt t masquer son goût désajîf.abk1, mais 
encore à la faire digérer par les estomacs Itai 
plus affaiblis. La «lyeérine, dans 
(Scott, favori.se grandement son ahsoi 

di» qu* les hypaphosphites àt cfrtux < 
qui entrent é^tlwnâfti dans aa rotniiosttion, 
constituent \m iMMMHre toniques de i ostuuaae, 
des ocrfs ot du tmtvmtt. 

Echantillon d'essai 'sera envoyé franco oonir* 
50 o«<Uini«t de timbrea adr««W8 à î Oetoucha 
ot 0*, rue Grave), Ltv«Jloi»-Perrtt (Sein* 
DEPARTEMENTS 
COB NO» 00RRMP0KDAMT8 PA&TIGUUEWA 

Mardi 26 déetaùn. 

Ct«i^n«M (Oi««). Ifier, v«rs une ii»nr.» fe 
l'aprèn-midi, à Gauoetecourtj eotnmun 
le- Vert, un passant a retiré du lavon. 
Couture, le corps d'un jeuue Iwintuc Joui lus 
pieds sortaient de i'oau. Le majlh-ur^ax garQua 
t reconnu pour le nomm» K(!L»?r!f OWor»*»»- 
igé de vingt-huit an'f», habii ̃ ̃̃ ;>r-, 
no«l ayant été vu la vcilfe en -u\ il i. 
présume qu est tombé, par 
mare et qui 1 n'a PU pu se retirer. 

Oonplégn«. L« triljonsi <•< 
Couipiexn'- .i condamné hier k o 
firk'on et îiQO francs d'amende, avir >n. nuii« 
fil condamnation dans tes journaux, lu nommé 
Mfrod Vivier, de trente et i:n ans. 'hiflôn- 
nier, dameurantà Saiui-Ouen, ̃ hel*t, 
qui le août dernier, eft venair lègn» 
iccomplir uno période d*exerck » 
lancé, du train ou il so trouvait •; 
vide, qui «atteint et griev^mi-ni n 
un employé de la. compagnie du .Nurd, «feo^â 
sur lavoi». 

Soit son* ForUfi, Te g;ir r dt 
M. li«8ioo, marchant! de !Jeun, ;î.!g<"s, 
doflt no«s annowioss hier l'arrestation pour 
vol. aprAs deux mois de disparition, i»t qoi (le- 
vait être jttgé aujottrd'faoi, a été trouvé nrort'ce 
ma lie dans sa prison. 

Salat-Mat*. '^̃̃̃» ,v sliaj-r» 
mystérieuscB, r nwif, 
('•Uient descendu- 'tee la 
are de Saint-Malo, où il: x 
tes noms de Léon Ver^tui .t 
Montai1!?' ••' '•*™<1« ^̃̃• i 
Paris. M 
étaient t 
pour dîner, Le prupnetat* a 
défiance après* *u« mpilk 

gages, a prûvuni: '-i "•̃̃•̃ 

On y découvrit t 
de volx, entre au 
cter ne la Loire» x 
particulier, des l- 
étaient nôtres, avait dû (#§fliMl9BV* 
avec de U -dynamite; yen vùlUpltKW III Hufn 
arr voiverd aordonnanci». Apf#««nqti4ts 
ci 'oirr au parquet, tous deux ont été 
dirige!» sur MôJuu. 

~"ËH UNE SEULE NUIT 
fss affectien» ayant le froid pour origine, 
des rbuni»tiamr» et broocliiU», _t (çuérian au- jW" 
plMttKra d'en paquet d'ourt» Tlwrmosèoe I «*.•©. 
Potages- ̃KSH Potage» 
LA TEMPÉRATURE 
Mtrcrrdi 17 décembre, III' jour et fttnnit, C jour 
il, t hivet saint Jean. 

Lever du "><»<< a ? 7 if, evuelmr Il, 1. Lever de 
t* Ittnf i i h. It. courtier 12 Il 6. 

tR temps a 6U tri^fl doux hier; le soleil a brillé 
penftant toute la iourrM*. 

Le hfironi"tr(> d«s»cend généralement, la battM 
e»t asibez rapide dans le sud oue»t de* Hc« Uritan- 

