r t^e I?etlt utiquM la dépression cTBcoase se presse et s'étend vers le sud

Lea fortes pressions se retirent dans le sad-ooest et le nord-tst du continent iHaparaoila, m/m

Le vent fraîchit de l'ouest sur ta Manche et la reta^ne. il ost faible et variable sur la Gascogne et la Provence

Des neig es et des pluies sont stgnaiées dans le norcl fit ouest de 1 Europe en Franee. les pluies tmt été ??n?ralés, sauf dans l'extrême sud-est

La température n'abaisse sur les lits Britanniques la Scandinavie et la France

Hier matin. le thermomètre marquait, a

Moscou, 0 à Paris, 13 à Alger et à Monaco

On notait l'au Puy-de-Dôme, 3 à l'Aigoual

Il au Pic du Midi

En France, un temps doux avec ondées est probable

Situation particulière aux ports française sur la mer du Nord, mer agitée à Dunkerque sur la ManJChe, mer agitée au Havre, houfeuse à Calais sur

TOcean, mer telle à Brest, peu agitée à Lorient ur la Méditerranée, mer peu agitée à Sicié, belle à

THce.peu agitée aux i!e Sanguinaires

Variations atmosphériques du mardi 26 décembre, à notre salle des dépêches

HEURES BAROMBTBS THElUtOHE rRH

H? •/• • au-deasus de fc. Midi TO5 •/̃ S h, 4 h. soir 75i i Minuit "Ht •/̃ i i NAVIGATION FLUVIALE.- décembre, 7 heures ou matin

Haut k -Seine, Pont de Seine, à Montereau

Jeclose de Varennes, t-7î pont de Melun, i so pont de Corbeil, 0·10; échise de Port a-1'Anelai , ï- f

Marnk. Ecluse de Cumières, i tf7 écluse de Cnaiifert, i"î4, écluse deCharenton

Bassb Skink.– Ecluse du canal Saint-Martin on' de la Tournelle, pont Royal, écluse de Suresnes, barrage de Bezons, pont de

Mante , 3-i j écluse de Méncourt, i-9t

Oisb. Barrage de Venette

AUTOUR DE PARIS

JJc police, vient de mettre en état d'arrestation jïrois malfaiteurs qui, depuis un mois, pratiquaient des vois nombreux dans les propriétés de Neuilly, Courbevoie, Colombes, Bois-Colomt>C8, Surosncs, etc., etc

Ce sont les nommés Henri Degranges, âgé de dix-neuf ans, demeurant à Lcvallois, rue LouisBlanc prolongée; Albert Valin, âgé de dix-huit ads. demeurant rue de Cormeilles, et Adolphe

JPrater, âgé de dix-huit ans, demeurant à Clichy jK>ulevarcl National. Ils ont été envoyés au dépôt

Cennevillters. Hier après-midi, des enfants de dix à douze ans jouaient dans un terrain avenue de Paris, où un puits est en construction r Un des enfants, Emmanuel Caretti, igé de onze ans, demeurant à Villeneuve-la-Garenne

Voulut mettre en mouvement la roue dressée au-dessus de l'excavation déjà profonde de prés de sept mètres, loraqu'entraîne par l'élan il fit une chute terrible

Ses camarades, effrayés, coururent chercher du secours, et après bien des efforts on réussit à retirer le jeune imprudent, qui avait la jambe et la clavicule gauches cassées

Le jeune imprudent a été transporté au doraiale de ses psrentd

Saint-Oucn Un journalier, M. Jules Rigot

Igé de cinquante-deux ans, demeurant 36, rue des Rosiers, rentrait chez lui et gravissait son calier, lorsqu'il perdit l'équilibre et s'abtma i"i.e paquet 0,Jopr6 personne en. tous les épiciers jBuwîllîoURircïinuâaJoar^.iiMrélrk'.Mnirtfh htimal m"mtftmàmt.Hf'nStnaf%iriitlfttrt)'rtri!!tt

IflU TKE.9 F"IN VIEUX ou NOUTEMI m ̃̃ O%# Rendu à voire gare. Héfte cottpriit

S ^tB BoTBUi .JlIMUJIB ltti.wwHlMB8(ltrtl

InH COTES. 1> pUcs do aiS Mrs . 4 r ctttint k~mtot' l ht. i ̃- IwHw rtWt. wh. it-Wlw (6 ti

I < fr la pièce de 218 litres. ÀCfi-WÊ I ̃̃ O<V MIS FRAIS. hlMMt 3 ̃• - mule litrt

Tout fin/ n plaît pas est rcprl du ooKAiiiK 4tTnT,p st-aiu (o ro.f ~o'ao m Btllt NUITRES F"e.ma i'5rWAN-PEBS.4iMChô r tare cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE tao paires de texte et de gravure

Aariouitur . J. Maurion Mules et Mulets

Keho< agricoles.- Albert Berthot Prévisions

OU temps. Eruest Menault Invasion d'Aluttites dans le Itautes-Pyréiites. Maurice Chas sant !,a pluie et le beau temps, C. Ccnstant

La Fièvre aphteuse. J. de Loverdo A la Société nationale d'agriculture

Législation rural . Léon Lesage Questions

HoMIoulture. S. Mottet Hivernage des Artichaut? vmx'c figure). A. Magnien Les Cou hes. il. Fruits et Légumes aux Halles

Vltioultur . Ernest Meunier Les Hybrides jSeibe! nouveaux. G. Battanchou Questions viticoles, P. Revue vinicole

Cnt lgnem nt agricole. P. L'Enseignement dC6 Sciences et de l'Agriculture à l'école

Frimaire et aux cours d'adultes

Chats et Pêch . -Louis Brechemin La Bé casse

Etevag D' Hector George: Le Tondage des

Chevaux. C. rtJale du cheval

Correspondance. Halles et Marchés, Dul4ri,in météorologique

Le numéro 10 centimes

N -;Où. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

ES TRAGÉDIES DE L'AMOUR

X (suite

Villefort se venge

Elle vint enfin et its purent dormir, à tour le rôle

AsâU l'un près de l'autre, immobiles comme des statues, l'œil perdu sur l'immensité lnotre, les Girodiaa étaient à mille lieues de leurs compagnons

Ils sont en fer, ces deux garçons, murmurait Malaquin i De touta la journée, il n'avaient voulu ni mander ni boire

Le lendetnain fut morne

Les Girodias semblèrent dormir

Parfois, pourtant, ils rouvraient les yeux de regardaient avec surprise, ue se rendaient plus compte de ce qui se passait, puis retomLateat dans une sorte de sommeil que la

Hèvre rendait douloureux

Aucune voile n'apparut

Ils ne peuvent pas vivre longtemps

D3 boire ni manger

Et Malaquin, complaisant, revenait i eux tfOTHaeUan. etreptoaucttra intenUtM. tj dans le vide d'une hauteur uS plusieurs se fracturant le crâne

Le malheureux est mort au moment où on allait le transporter à l'hôpital

Quelques instants plus tard, une ménagère, Mme veuve Louise Tronchet, âgée de cin quante ans, domiciliée rue des Rosiers, vaquait à ses occupations lorsque, prise d'un étour dissement, elle s'aflainsa et tomba sur son poêle

En un instant ses vêtements prirent feu

Quand on la secourut, la pauvre femme était déjà très grièvement brûlée au visage, a la poitrine et àï'abdomou

Transportée à l'lbpital Bichat, elle y est morte en proie à d'horribles souffrances

AnberviUiers. Hier soir vers six heures un vieillard de quatre-vingts ans, M. Emile Jacquitot, est tombé accidentellement de la fenêtre deson logement situé au troisième étage de l'immeuble n2 100, avenue da la République

L'infortuné s'est tué sur le coup

Pantin. On a trouvé pendu hier matin dans la chambrequ'il occupait, routedesPeUts-Ponts un ouvrier plombier, M. Marcel Calmoëc, agé de ciuquante-trois ans, qui s'était suicidé pour ne pas survivre ils;} femme décédée il y a quelques mois

Memlou. En voulant descendre d'un train venant de Versailles avaut l'arrêt complet, un employé du chemin dû ter de i ouest, M. Costet âge de cinquante-deux ans, est tombé si malheureusement que sa chute il s'est kaeturé le crâne sur le quai >l<s la gare

Relevé aussitut par les employés, le blessé a été traosporté à son domicile, il Mcudon, dans un état grave

Sèvres. M. Louis Thibault, âgé de cinquante-neuf ans, blanchisseur, rue du Vieux

Pont-de-Sèvres, à Boutonne, a été renversé par une voiture de laitier lancée à grande vitesse qui lui est passée sur le corps

Relevée avec la jambe gauche brisée et de nombreuses contusions, il a été transporté à l'hôpital de Sèvres

Colombes. Un ouvrier maçon, Edmond

Haufort, Age de cinquante ans, demeurant rue du Centre, a été trouvé pendu hier matin à sept heures, dans sa chambre parla concierge de la maison, qu'il avait prvé, la veille au sotr de venir le réveiller

Les causes de cet acte de désespoir doivent être attribuées à la misère

Rambouillet. Un charretier. François Ballois, âgé de dix-neuf ans, au service d'un cultiva teur de Gazeran, ramenait hier un chargement de paille, lorsqu'au carrefour d'Egvilliers le cheval, pris d'une frayeur subite, s'cmballa, malgré les elforts de son conducteur, qui fut projeté sur le sol, où l'une des rouas du lourd rehicule lui passa sur les reins

Grièvement atteint, l'infortuné jeune homme fut transporté dans une ferme voisine, où il succomba deux heures après l'accident, sans avoir repris connaissance

Coufomniiers. Un incendie attribué à la malveillance s'est déclaré, hier matin, vers quatre heures, dans des bâtiments remplis de bois appartenante NI. Gérard, propriétaire à Neufmoutiers

En peu de temps, le feu, trouvant un aliment facile, prit de grandes proportions. Malgré- la promptitude des secours, organisas par les habittlnts et les pompiers, le matériel, les machi

Un InUliOltUn faire ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de seguérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

SPECTACLES Dn27DÉŒlBRr h. •/>. Opéra. Les Maîtres Chanteurs de Nuremberg h. 1/2. Opéra-Comique. L'irato. Orphée h. Tù.-Fr çai . La Conscience de l'Enfant h. t,4 <) •̃. Franc d'abord h. 1/i. Châlelel. Hobinson Crusoé h. •/̃ Théâtre S r h- ernl>ardl. Ilamlct h. • . Crnm . La Layette h. 314. hjt l ue-Re Mit!iMmee. Nora h. 3;4. Variété . La fi-îlle Hélène h. •/ . CaHe. Kelàche h. •/•• N veau tés.– La Dame de chez Maxim h. •/>̃ Pmlalk-Rajal. Corailc et C h. Vaudet nie.– Rosé d'automme.Belle-Maman h. / . Pone-Si-Martiu. Les Misérables h. \j\- S affe -Pari!ileii'>. Shaksjware h. Il 4. Athénée. L'Anglais tel qu'on le parle

La Mariée du Touringr Club h. Clnay. (Jn Baron qui enlève des Gitanes

Plaisir d'Amour h. imklKu. Rei.fhe h. if . Th.aeiaBé >ai HqMe. –Roger !a Honie h. Tr. Amalne. L'Argent. La Révolte h. Béjazei. Les Petites Voisine . Le Pseudonyme h. Les Deux Orphelin h. Th. La Jalousie du

La Ht'inft de Tvr h. •/•• BaiKuolle^. La Bf Ile Gabriel le h. •/•• Montmartre. Cyrano de Herff'îrac h, Bellevllle.– Le Portier du n h. Folles-KeUeville. V là l'Cipal

S h. /̃. erenelle. L'Auberge du TottK-Bolni h. / . Uoaiparaasse.- Le Bos tl

Gobelins, Le Juif-Errant

SPECTACLES DIVERS

Folles-tersère.– Tël.lOS-39. 8 h. 1/2. Criterium de la lutte. Le Prince Désir. J. Thyida. Baggessen. Les

Porto fîtes, matinées à •? h. l/s

Cabine de Paris. Le capitaine Wuodward et ses lions de mer. La c 'l')>re famille Agoust. Berthe

Bruina. Les llolliems. Le Tzigane. Angèle Uéraud

Olympia. La Loïe Kulii'r. dans ses nouvelles créations. Léonidas et ses chiens et chats. Les ifilie et une Nuits, grand bnllet, etc. Dlm. et fêtes, mat

Scala. Téléphoni) W1-I6. Parii-Ooycocotté, revue à f' spectacle, M"" Polaiiv. Derioux. de Rycke. MM uibac, Maure], CUudiua. Uini.et fët. mat. a 2 Ir

Paristana. S h, 1/2. Télop. i5fi-Tû.– Crandes luttes

Nour'.aU, le plus fort ItittiMir du monde. Anna Thibaud, Ville- Dora, Lldi;i Uesohal GiVnlduc, Jacquet

Eldorado. Clovis. Dranem. Delmarre. Mme (îaudot

Steliv. L'Incident est clou Mistinsjuette, de Tender

MN! tiressol. Phy!o. Honoré. Jeudi dini. et fêtes mat

Trianon-CeBcert.se. b' Rocheciiouart. Tél. 417-S

A ih,.ÏAriésienn?. Mmes de la Halle. Dim. et fét mat.à 1 h. Samedis, bal.Dini-et fèt. soir. dans

La cip>le.– Télëph. 407-60. Spec.tacb -concert.Tous les soirs, A la Cigale, général! ù la Cigale! revue

Dimanches et fêtes, matinée

Courert Européen, 5, rue Biot (place Clichy

A S Il, i;?, ?, concert. A 9 1/2, la revue On n'esl pas des princes! de Quinel et Gidé

Nouveau-Ctrque. -8 h. 1/2 Fatma et Smaun, les deux i>îus petites civatures humaines, au fond de leau. pantomime nantique. Matinées Télép

Cirque Medraao (télépii. rue des Martyrs

Matinées les jeudis. dimanches et (êtes à 2 h

Attractions nouvelles

Cirque ifHlter. 8 h. les Lutteuses. Danse

Moulin-Bouge.– Tous ies soirs à 3 h. 114, spectacle cuncerr bal. Dimanches, matinée i 2 heures

Jardlu Collier. Tous les jeudis, grande fête samedis et dimanches, bal à 8 h- 1/î quand ils s'éveillaient. la fin, ils burent un peu d'eau, sans savoir ce qu'ils faisaient

Leur gorge, le palais, étalent enflammés

Les lèvres môme commençaient à se tuméfier

Alors Malaquin. d'un tonencourageant

Voyons, un peu de biscuit, un peu de conserve pendant qu'il y en a encore

Nulle réponse

Malaquin essayait de leur faire entendre raison

Vous avez bien tort.à à 1a guerre comme à la guerre. 11 ne faut pas faire fine bouIls retombèrent dans leur apathie

Nous avons dit que les uautragés veillaient à tour de rôle

Dans la nuit qui suivit, vers onze heures ce fut le tour de Vttat. Le vieux matelot dormait peu d'habitude, et pourtant cette nuit-là i son tour de garde, accablé de fatigue, enfiécré par la chaleur mortelle de la journée lise laissa gagner par le sommeil

Tous étaient étendus sur le radeau, attachés les uns aux autres, à l'exception des Gl rodias, pour éviter d'être emportés par quelque lame. Le radeau flottait doucement sous la clarté lu mire

Les Girodias rèvaicat tout haut; ils avaient le cauchemar

Tout à coup, Pierre s'éveille, se soulève regarde autour Je lui

Longtemps il reste ainsi. semblant réfléchir. Les pensées s'en vont. Cest la fotie qui entre dans son cerveau, à force de faiblesse

Puis, un-peu de raison revient

Est-ce bien de la raison, et non pas une folle nouvelle, qui s'empare de son esprit

Il se lève. Il est si faible il peut kineni. restée debgul ûea ci une grande QUiûuié de bois ont été la proie des flammes. Les dégâts, non évalués sont importants

Meaux. Un grave accident s'est produit hier matin, vers sept heures, au passade à niveau de la rue Aifred-MauFy. Un inspecteur d'assurances, M. Casimir Robiliard, âgé d vaquante-neuf ans, demeurant rue Saint-F ftm ayant, malgré la défense du garde-barrière franchi la voie ferrée après le passage du train n 21 se dirigeant vers Château-Thierry, a été tamponné par la locomotive d'un train venant de La Ferté-Miton

Le malheureux, qui avait été projeté hors de la voie, est mort une heure après l'accident sans avoir repris connaissance

Un vieillard de quatre-vingt-trois ans, M

Victor Théron, rentier à Varreddes. s'est donné la mort la nuit dernière après avoir passé les fêtes de Noël en compagnie de ses enfants et petits-enfants, dont l'un d'eux, sous-offlcier d'artillerie, était venu en permission

Le pauvre vieux s'était montré très -ai et rien ne faisait prévoir son fatal projet

Vers une heure du matin, il se leva pour aller se jeter dans un puits profond de huit mètres au fond duquel il fut retrouvé par ses enfants qui, après l'avoir cherché dans toutes les directions, avaient attaché une lanterne au bout d'une corde pour regarder dans le puits

LA MALARIA

Notre Académie de médecine a mis depuis quelque temps à l'étude la question si controversée des causes de la malaria. Elle y a été conviée par les pouvoirs publics non seulement en

France, mais dans toute l'Europe

Nul sujet n'intéresse plus directement l'existence des millions d'horomes répandus dans le monde colonial. On connaît aussi maintes contrées du continrent où sévit le redoutable fléau

Ea- Italie elle fait chaque année un nombre considérable de victimes

Pour notre part, combien n'avons-nous pas vu de bons soldats, de fonctionnaires, de colons français, atteints du mal impitovable et venant demander le salut au climat de la mère-patrie

Hélas! le paludisme inexorable ne lâche que rarement sa proie. Remonter à ses causes, c'est donc rendre service à t'armée et à la marine comme à la population civile éprouvée dans nos possessions lointaines. A ce titre, on reconnaîtra l'utilité que représentent les recherches poursuivies par la science contemporaine

On n'a pas dressé encore le relevé des pertes que, do ce chef, nos forces extérieures ont subies depuis un demi-siècle

L'Italie a tenu établir ce triste bilan pour ce qui la concerne. La malaria y sévit sur communes, menaçant la santé de plus de dix millions d'habitants; dans les dix dernières années, elle n'a pas frappé moins de indi vidus des deux sexes

La Compagnie des chemins de fer méridionaux inscrit annuellement à son budget plus d'un million représentant les dommages terribles provoqués dans son personnel

Aussi a-t-on accueilli avec une curiosité anxieuse les remarquables travaux récemment

EAU

EN VENTE PARTOUT

ALMANACH ILLUSTRÉ

EN COULEURS

Du PETIT I= A.RISIE33>r

POUR

LES CLOUS DE L'EXPOSITION

Les Nouveaux Palais

CINQ JOUTAS A. L'EXPOSIXIOIV

GUIDE DANS PARIS

VUES PANORAMIQUES

GRAVURES INÉDITES

NOUVELLES & VARIÉTÉS

PiS UiM£ FBAJCE, Donc IWkMU, 1AMR il? AIJULlS, 8E8B8BS AORiOt, TEISTil iffilifiS, ETE

ILLUSTRATIONS EN COULEURS

PAR ALBERT GUILLAUME

LES DISPENSES MILITAIRES

LOIS SUR LES ACCIDENTS dont les Ouvriers sont Victimes dans leur Travail

Renseignements utiles

COMMENT IL FAUT SOIGNER NOS MALADIES

AGRICULTURE

LA LISTE DES FOIRES

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS

PRIX 35 CENTIMES

Pour recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer 50 centimes en timbres à M. l'Administrateur du Petit Parisien , rue U'Engh<en, Paris

Il regarde longuement sos compagnons de détresse, endormis

Puis, le voilà qui, un à un, détache les barils d'eau et- de conserve et les pousse dans les flots, enlevant ainsi la suprême ressource des naufragés

Mais il ne peut aller jusqu'au bout de sa sinistre besogne

Un évanouissement le saisit. Il tombe, La fièvre revient. Il s'agite, il crie puis, après un long temps où il se débat ainsi, reste enfin immobile

Les autres. aussi, rêvent et s'agitent

Le quartier-maitre est le premier à reprendre connaissance se frotte les yeux

Eh! eh fit-il. j'ai dormi

Il regarde autour de lui, compte ses compagnons

Tout le monde est là. Il n'est Tien arrivé

Le matin, au lever du soleil seulement, les naufragés constatent avec désespoir la disparition'de leurs vivres

Tout s'est détaché. tout a coulé à la mer

Il ne reste qu'un peu d'eau, au fond d'un baril, de quoi leur servir pendant deux jours trois jours au plus

Pourtant la mer est calme aucune vague n'a balayé le radeau. Ils ne s'expliquent pas comment l'accident a pu survenir

Ils se regardent, paies, cette fois, -et pour la première tois peut-ître, vraiment déseâpérésl

Si, avant deux jours, un bateau ne les recueille pas, Ils sont perdus

C'est la mort par la faim, la soif, la fièvre la folle

En cette journée, qui fut lugubre, les Girodias s'éveillèrent deux ou trois Cois saus re prendre connaissance

Leurs yeux étaient hagards publiéa aut cette calamité par le professeur

Celli, directeur de l'Institut d'hygiène de Rome

D'op vient a malaria? Çon nam. même signifie mauvais air Mais elle a des points de départ autrement précis Elle atte.int les animaux comme tes hommes. Tout le règne animai y est

Suivant la saison où oile apparaît, on la quafille de fièvre de printemps et de lièvre d au tomne. Dans les mois brumeux et humides qui précèdent l'hiver, -elle est d'une sévérité implacable et les guérisons sont rares

Ce qui est aujourd hui acquis, c'est qu'elle est produite, en tout temps, par le même microbe

Tous les savants du globe se sont attachés à scruter la naissance et la propagation de ce microbe. Naturellement, l'ambitieuse et turbu lente activité du fameux docteur Koch ne manqua pas de se mêler à cette enquête

Au printemps, le microbe se mêlerait au sang de l'homme; à l'automne, il sécréterait dans son intestin le poison dont il accompagnerait sa piqûre

En toute hypothèse, l'ennemi, c'est le moustique. et l'expérience universelle constate que par tout où il y a abondance de ces insectes, la malaria règne à l'état permanent

Après les médecins italiens et allemands, nos médecins de marine ont étendu le champ des investigations. Ainsi le pullulement des puces a été signalé par eux comme le signal d'épidémies plus ou moms graves

Ceux d entre eux qui ont visité Oporto cette année même n'out pas hésité à attribuer aux puces le pouvoir de propager la peste. C'est notamment un fait qui a été démontré par M. Si moud, médecin de la marine

Il est également acquis que la malaria est une des affections les plus contagieuses qui existent

Si rapides que soient les progrès de l'assainissement en France, les maladies transmissives y entraînent chaque année plus de 2S0,000 décès

Aussi le comité qui s'est formé pour en combattre l'extension ne perd-il pas une occasion d'enrayer la marche de cette effroyable mortalité

L'insecte change çà et là de nom et d'aspect suivant les latitudes. Si le genre aedes manque en Italie, le genre cettex et le genre anopkeles y dominent. Quelle que soit ta variété locale, partout l'effet produit est le même c'est la mala ria

On a voulu se rendre compte de la genèse exacte des divers moustiques et or. a été amené à reconnaître que pour les uns comme pour les autres le foyer ambiant est également contaminé

Mais une démonstration plus directe et plus effective a été faite. Nombre de professeurs se sont inoculés le virus des moustiques et ils ont pu constater sur eux-mêmes le résultat toujours identique de ces expériences la lièvre paludéenne ne tardait pas à se déclarer

Des épreuves semblables ont été tentées aur des sujets sains qui avaient étéjusque-là indemnes et ils ont à leur tour été saisis de la mala ria. On a estimé, à juste titre, que ces démonstrations sont concluantes

A Rome, et principalement dans la campagne romaine, dont la salubrité est plus que suspecte, une autre tentative a été inaugurée on a garni les fenêtres des habituations de treillis métallique interceptant le passage des moustiques, c est-à-dire des microbes et les occu

Au ENFANTS de Parie

Quels seraient les premiers qui mourraient parmi ces pauvres gens

Les deux frères, sans doute

Le soir, il ne restait plus que quelques rations d'eau

Châze donnait des signes de folie

Villefort, le seul peut-être avec Malaquin qui conservât tout son sang-froid, l'attacha au pied du mât qui supportait l'unique voile

S'il n'avait pas pris cette précaution, Châze se fût jeté à la mer

La nuit vint

Ni l'un ni l'autre n'eut la force de veiller

Le duclui-même avait des hallucinations

Il se sentait d'une faiblesse extrême. Autour de lui ses compagnons ne bougeaient plus, comme morts

Les deux Girodias, étendus côte à côte, le visage gonflé, avaiert parfois des soubresauts brusques; un peu de vie restait encore en eux. Des plaintes sortaient de leurs lèvres douces, longues, interminables. Ou eût dit des plaintes d'enfant. La souffrance, enün, ies avait vaincus

Villefort eut pitié d'eux

Il se traîna jusqu'au baril au fond duquel il y avait encore quelques gouttes d'eau; il remplit une tasse, rampa jusqu'aux deux frères, entrouvrit la bouche de Gaston, y laissa tomber un peu d'eau, en fit autant pour l'aîné sembla que ce fut brusquement do la vie qu'on leur versait

Tous les deux ouvrirent des yeux éperdus

La luue brillait, la nuit était claire, la mer extrêmement calme. C'était un repos infini de la nature teut entière, contraste pénible avec tant dp tcnrtnres

Us reconnurent Villefort tout près d'eux

Ils sentirent sur leurs lèvres enflammée la fraieheur bleofais aW de l'c tt pants ont échappé aux atteintes du paludiam

Il n'est paa indifférent que celles de nom populalions françaises établies dans des région périodiquement submergées ou afQigtkis d eaux stagnantes soioot averties du danger et instruitt's'dA iïwyâ&s ,la là nùanic ne peut pas fuir les niarée £ s. Les cens de labeur qui y sont nés ou qui y travaillent sont

Condamnes à y rester. Il importe qu'ils sachet que de l'orientation de leurs demeures en face das marais peut dépendre leur existence même

Il y a là poureux un élément de préservation et d'immunité capital

Sans doute la fièvre paludéenne ne tue pas tous ceux qu'elle touche mais elle les atteint dans leurs forces vives, elle diminue leurs aptitudes physiques, elle les réduit a une anémie souvent aussi funeste que la mort mêmes. Coinment ne se défendraient-ils pas du souffle des vents qui, montant des cloaques ou des maras peuvent leur apporter l'irrémédiable pestilence

En vain supposera-t-on que le voisinage seul des forets suffit h éloigner le péril. Il est des parties humide des bois où foisonnent les moustiques et qui projettent au loin la malaria. Rien ne le prouve mieux que l'exemple de ces va.stes et épaisses toréts d'Afrique où l'on ne pouvait se frayer un chemin qu'à l'aide de la hache et où succombaient sans miséricorde la moitié des blancs et des noirs accablés par tes nuées d'insectes homicides

Depuis l'exploration mémorable de Stanley des faits innombrables sont venus attester cette nocivité des moustiques. Nos troupes du Soudan peuvent, hélas en témoigner à l'envi

C'est en vain qu'on a essayé de prévenir ou de paralyser le fléau en aménageant une eau potable, pure et saine, telia que l'eau de source

L'infection malarique a persisté

On a été plus loin. En vertu de la loi des contraires, on a fait ingurgiter de l'eau paludéenne à des individus exempts de fièvre, et celle-ci ne les a paa même affleurés. On il doue été autant uue fois de plus à imputer à la présence et à l'attaque des moustiques exclusivement la contagion

Mais comment se défaire de ces myriades d'êtres malfaisants? Il serait illusoire de rêver les comblement ou l'assèchement de toutes les excavations marécageuses. Il faut se contenter d'y aider dans la mesure du possible

Mais en revanche, il est à la potée de tous de se prémunir contre l'agmssion des moustiques en leur termant le plus étroituumut que oa peut l'accès des logis habités

Ceries, ces précautions, dans les pays décimés par la malaria, ne constituent pas un pri vilège préventif. Il est nécessaire d y éviter les brusques transitions du chaud au froid

De la touchante sollicitude avec laquelle on veille chaque jour davantage pourvoir de vêtements en tissus de laine uos petits soldats exposés aux surprises de la fièvre palu déenne

La même prévoyance s'impose aux populations civiles, celles des Landes, par exemple qui ne sont que trop fondées à appréhender la pe rfide infection. Avautqti'elles nese ressentent de l'effet d'un abaissement de la tempéra ture, notamment aux heures qui séparent le jour de la nuit, vers le couoher du soleil, elles doivent se couvrir de façon à n'en être pas affectées

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre de la Porte-Saint-Martin première représentation de les Misérables, drame en deux parties, avec prologue et épilogue, trois actes et dix-sept tableaux, mis à la scène par

Charles Hugo et M. Paul Meurice, d'après le roman de Victor Hugo, musique de M. André

Wormser

Voici le programme des spectacles du théâtre

Sarah-Bernhardt pendant les fêtes du Jour de fan

Ce soir et vendredi, Hamlct demain jeudi, dimanche 31 décembre, lundi janvier et mardi la Dame aux Camélias. Pour ces deux pièces malgré de nombreuses demandes, il n'y aura pas de matinées, MmeSarah Bernhardt ne voulant pas interrompre les répétitions de l'Aiglon

Au théâtre du Gymnase, le proohain samedi des

Auteurs gais sera consacré Tristan Bernard et Pierre Veber, Après la causerie de M. Francis de Croisset, l'auteur de Qtri trop embrasse. fera jouer une comédie intitulée Par politette, dont les Interprètes seront Mlle Juliette Deroourt et M

Tarride

La Gai té annonce irrévocablement pour vendredi la première représentation des Haltun banques

L'Ambigu annonce non moins irrévocablement pour la même date la première de A perpitei

A Perpète le drame nouveau de MM. Pierre

Decourcelle, Edmond Lepelletier et Xanrof, dont on annonce la première représentation pour le décembre, bien que fait d'après le moule des pièces ordinaires de l'Ambigu, contiendra, au dire de quelques privilégiés qui ont pu assister i une répétition d'ensemble, des tableaux modernes destinés i faire revivre dans l'esprit des spectateurs certains coins du Paris fêtard, certaines reconstitutions artistiques mises en scène avec une pré cision de détails comme on n'en avait pas vu depuis bien longtemps au boulevard Saint-Martin

On nous annonce aussi un voyage il 1lle Nou avec, parait-il, un garde-chiourme qui la connaît dans les coins, pour l'avoir pratiquée pendant dix ans à la Nouvelle

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Le grand maximum a été fait par le Casino de Paris pendant les fêtes de No6l. Aussi, nombreuses sont les personnes qui, devant l'imposai bilité où elles se trouvaient de venir admirer les phoques et lions de mer si bien dressés du capitaine Woodward, les exploits de la célèbre famille

Agoust et ies exercices extraordinaires des jeunes

Revue complète indépendante et impartiale de toute le valeurs de Bourse

Placements et Spéculation, tirages, semblées générales, courions, etc., etc

Compte rendu comulet de la Séance de la Bourse du jcur; les pin haut , les plus bas et les demien coursdes valeurs au comptant et terme et celle non cotées

FI au vu Tous les samedis, un tableau d'offre: et de demandes de Titr non cotés par Renseignements sérieux puisés aux meilleures sources. Dutribsé en province m ils par \p premier courrier du matin. Dix mmKrna gratuits sur demande aff'vnchie j MA ÏÏTÊ 2 . BUE DE LA CH UWtE-O'MITIII. Abonnement dani ion 1– or–on de Patte

Ils comprirent ce qu'il avait fait

Ils baissèrent la tête, fermèrent les yeux et dirent faiblement

Merci. merci

Puis ils retombèrent dans leur torpeur qui était pareille à la torpeur des autres, et qui si elle n'était secourue, devait aboutir à la mort

La nuit se passa ainsi. Le jour parut. ils ne le virent point. lls avaient le, délire. Vers deux heures, sous ce soleil de plomb, les deux Girodias se soulevèrent péniblement

Gaston réveillé par son frère

Et quelques mots hachés tombèrent de leurs lèvres

Frère, c'est fini

C'est la mort

La mort, nui. Mais du moias nous mourrons ensemble

Ensemble, comme nous avons vécu

Ne nous séparons pas

Non, non, que la mort nous emporte en même temps

Que je sente ta convulsion suprême

Et que je reçoive ta suprême étreinte

Ainsi nous aurons vécu

Ainsi nous serons morts

Ils s'arrêtèrent épuisés ils s'étaient soulevés. De nouveau Us s'étendirent

Et ils s'éloignaient les mains, dans le même geste qu'ils avaient eu si souvent lorsqu'ils avaient voulu, autrefois, dans l'étroite unité de leurs deux vies, se communiquer leurs affections, leurs espérances au leur haine

Une heure se passa. Les autres déliraient toujours. Seuls, au moment de mourir, les deux frères retrouvaient l ur intelligence

Caston t

Quel est le remède applicable à la malaria terre et de mer et ils vous répondront qu'il n'ee est pas de plus usuel que le sulfate de quinine

Quint a ua xtrum jM'évontif, ii n'oa a pu encore été découvert

On Continuera donc, jusqu'à nouvel ordw, à pallier ou à apaiser la fièvre avec da la quiatn mais en attendant on fera sagement d éviter les contact des moustiques de toute e pèce. véritable. propagateurs du paludisme

BULLETIN COMMERCIAL

OC MAftDS 56 DÉCEMBRE

Kartaet, fleur, las iOâ kil. tiét, les sa) kilos

Janvier.. 24 SS Janvier IS 0 18 M

Janv.-fëv M 70 i 71 Juuv -f<jv 16 s tS fc premier . premiers. c& fi

Belitat, le i o kilo kilnet, les 100 kilos t b. 3b.t/l i b. th.i/i

Janvier lt Janvier i t

Jan f iv. Ii Janv.-fév is m i s premiers. !• iprerul rs. 16 ti H m lutte de c lu. Im 108 kil. tu fin. l– 100 kilo th. Jh.l/I In. 3U.1/Î

Janvier s& :>0 ù5 ao Janvier 53 75 Ma premiers. li <â i premiers, s w w ue lt, l'hecto au i M Sacre n' 3, les 100 kilo

Janvier 17 35 Janvier îS lit il et premiers. 31 M 37 4 premiers. M Il

Circulation (pipea) TJS 4 de mai

Stock i pipes} ?7iso Circulation tiui

Sucres raffines, de a 103 iaa 10 kfkw

Sucres raffiné surchoix, caasta, rangé sa oalse , de toi a lot

Farines de èotitanftrit. On ffOt marque de

Coi bail. et auue marque , de t5 50 a gros $se

N. B. La Bourse du Havre est fermée

Marché QvlR Veaux

La Viliett , mardi décembr

Veaux amenés. wnduâ

Vente plus facile et prix fermes

Lw veauxde cholxdeRetna-et.Marnr· ̃ B–r dit

Seine-et-Ol e. d'Eure-et-l.oIr, du 1-on détaillée de & 1 fr. et un bande on! M à e Lee champenois se sont vendus cie île en bande et jusqii h 9t au détail 1rs flamand de 80 à M c: 1es cournayeux et les manceaux de

S c; les autres provenances de ? a ïî> c, Le tout par s Uiio de viande nette

METAUX (too kilo , Paris

Cttivrt, Chili en barres, il- marqua M marque ordinaire )7s s en lingots et plaque 190 i

Rlain, Banca. liv Havre ou Pari

Plomb, marquas ordinaire UU

Zinc, Sllésie, liv. Havre Sa fi autres bonnes marques. Pari

Paris. BoomsT, Imprimeur du Peift famin iL rue d Euskiea

Georgetu , ont dû retenir leurs places pour ce soir

Le spectacle, en effet, est incomparable

Vif succès à Parisiana pour la spirituelle et mordante saynète Seitl! Enfin de Fred Tomy et Galli. et pour le chef-d'œuvre comique de Courteline, le Clitnt sérieux

Demain, grande matinée populaire, avec Anna

Thibaud, Lidia, Giraiduc, Reschai, Jacquet, Vitbert, etc

A Trianon, ce soir, représentation supplémentaire de Miniche

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée à deux heures et demie avec Fatma et Smaun, les plus petites créatures humaines, le phénomène du siècle. Au (ond de l'eau, pantomime nautique à grand spectacle

Les Folies-Bergère nous ménagent, ce soir une lutte qui promet d'être magnifique c'est la rencontre de Laurent le Beaucairois et de Constant le Boucher. Ces deux athlètes ne sont, en effet mutuellement tombés; la rencontre de ce soir constitue une belle qui sera disputée avec aobarnemant

A la demande générale, Dranem, la comique si extraordinaire et si personnel, qui joue avec une verve merveilleuse le compère de la revue de l'Eldorado, reprendra il partir de ce soir son tour de chant et produira quelques-unes de ces chan sons qui déchaînent le fou rire

On demande de suite de jeunes et jolie marcheuses aux Folies-Bergère. S adresser rue de Trévise

COMMUNICATIONS DIVERSES

La Mutuelle deprévo ance des vova^curs de comrnr.rre. dite la Mutuelle du Sou, donnera 0O anseml)l ' Kt':norale samedi 3u di><? mbrc. H 8 h. \1t trt précise du soir, A la mairie du dixième arrondisscmcnt, faubourg Saint-Martin. A cause de la i-ovisfon des statuts imposée par ta nouvelle loi dit avrU im, toua les sociétaire sont priés d y assister

M E A. Martel a commencé, hier mardi, & la

Sorbonne, h trois heures trois quarts, un cnnrs d yéo£rai>liie souterraine (spéléologie) qu'il continuera tous If mardis A la m^ine lipum

Fonds de Commerce iiATVI M n". en façade, gds bouter. R p. net f

HOTU A céder ay. 0,000 f.cpt Peyré, 39. tg Si-Martin vive liq gare de l'Est., loy, f. AU, f. A a-i. ar

HiWi.oOOcpl. (IMcèiU l c"yn\ 3 . ftç St-Martin, ait t

La journal ne rtpond pu 4 Bktttuscrlts qui M ont adressés t:es mauuooritB ne ont pas rendusLe £ r nt Booucr

Cette nnit, les souvions-tu

Oui, c'était une souffrance atroce

Et il sVj>t approché de nous pour noue donner à boire

Sa ration d'oau, peut-être

Et peut-être souffrait-il autant que nous

Leurs mains réunies étaient agitées de tremtdeinents

Frère, une épouvantable pensée m'est venue

Elle m'est venue aussi, frare

S'il n'était pas coupable t

Si vraiment notre haine se trompait tls se turent, tout à coup, comme interrompus

C'est que tout près d'eux, les touchant presque, le due de Villefort déliralt à soa tour, à bout de forces, et comme les autres apercevant la mort

Il délirait, et dans sa fièvre c'était l'image de Colette qui apparaissait persistante et charmante

Et nul autre nom, sur ses lèvres, ne vint en ce moment-là, si ce n'eat le nom de Colette

Ecoute, disait Pierre

Oui. oui, c'est à elle qu'il pense au moment de mourir

Il l'aime

Comme nous l'aimons f est-ce pas son Image que tu revoyais aussi, ois franc

Je la revoyais, souriante et doue ,comnM le jour ot nous l'avons rencontrée citez h garde Soublse

Et moi, je ta revoyais tômm% lorsqu'elle nous est apparue, pareille à un fantème entre les bruyères et les genets, pendant le duel

la tuiprt.) iui&a M