VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N u numéro cexi."tixn.es

DIMANCHE 15 OCTOBRE

Abonnements

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans traH dans tons les Bureaux de posM

X>lx ectiost 18, Rue d'Enghlen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et i la Salle des Dépêches du Petit Parisien. 20. boulev. Montmartre

Dernière Edition

NOS OFFICIERS

Lorsque le maréchal de Yilleroi. vaincu par Marlbnrough ù la bataille de Ramillies se préaenta a Louis XiV,.en 1706, le vieux roi l'accueillit par ces mois On n'est plus heureux à nos âges

Quoique l'on puisse objecter à ce triste souvenir l'exemple du maréchal de Mol I ko qui avait plus de soixante-dix ans pendant la guerre franco-allemande, il est certain que la victoire aime les jeunes généraux

Alexandre, César, Bonaparte étaient xn printemps de lit vie quand ils ont rempli le monde du bruit de leur gloire militaire et c'est avec des commandants en chef de trente ans que la Révolution a résisté aux efforts de l'Europe monarchique

Cela se conçoit, du reste, car la guerre demande, il la fois, des forces physiques et înle&ctuelles. Il faut que le général pui-se résister à des fatigues interdites aux vieillards, et le métier des armes impose de se réfugier dans la retraite beaucoup plus tôt que dans les autres professions

Sans doute il y a des exceptions, mais les lois ne peuvent envisager les cas particuliers: et c'est pour cela que le Ministre de la Guerre se préoccupe d'obtenir le rajeunissement des cadres do l'armée franCette pensée du général de fialliflet. était connue avant qu'il lit partie du Cabinet

Déjà, quand il dirigeait les grandes manœuvres de cavalerie, il se préoccupait vivement des aptitudes de ses subordonnas de tous grade , généraux compris, au y^ait de vue de l'éqtiitation

Rajeunir les cadres est. assez difficilo eomme exécution, après une longue période de paix qui n'a pas vu naître des vacances par suite des hécatombes des champs de bataille, et qui, en outre, n'a pas fourni aux officiers d'élite des occasions pour se signaler

Quand tes guerres sont fréquente , ta mort elle-incme préside aux choix, en épargnant ceux que la fortune destine aux hauts grades; mais nous sommes en paix depuis trente ans

Déjà, sous Louis-Philippe, peu d'années trprès la loi de sur l'avancement, le maréohal Bugeaud se plaignait. Il écrivait au

Roi, en 1BW, que trop d'hommes incapables arrivaient au sommet en vieillissant

Actuellement, dans chaque grade, on voit grandir le tnaf. Hi demain le clairon sonuait l'alarme, beaucoup d'officiers seraient hors d'état de faire campagne, et certains chefs de l'armée ne pourraient, pas la conduire au

Ieu

On ne saurait oublier, d'ailleurs, que le développement de nos forces et les exigences de ta guerre moderne nécessiteront chez les généraux plus de vigueur, plus d'activité que jamais. Avec des armées nombreuses comme des peuples, le poids qui pèsera sur les chefs sera écrasant

Songe-t-on qu'à l'armée active viendront se joindre les formations de la réserve et de la territoriale, qu'il faudra encadrer

La tAohe sera immense

Aujourd'hui, la tête de l'armée est composée d'un trop grand nombre de vétérans ayant pas l'espoir de jouer un rôle, iL moins que des événements imprévus ne surgissent à bref délai

Certes, ce sont de braves soldats, remplis du sentiment du devoir; mais leur acte de naissance leur interdit les longues espérances ou mème los rôves glorieux

S'il ne s'agissait que de les remplacer par des hommes plus jeunes, le problème serait relativement aisé; mais une poussée d'avanoement laisserait renaitre le mai dans quelques années

Les jeunes chefs d'aujourd'hui vieilliraient à leur tour, barrant la roule plus longtemps que d'autres, par cela même qu'ils seraient arrivés plus tôt aux grades élevés; et on atrreit légué a l'avenir les préoccupations que nous traversons

Il faut donc que le remède ne soit pas le palliatif d'un jour, mais qu'il assure les lenPour rajeunir les cadres et pour permet tre aux officiers d'élite d'arriver jeunes aua grades élevée, on parle de réduire le miniîj 8. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

IV (suite ne Apparition

Presque avec une certitude absolue, Pierre pouvait se demander

Où vais-je le frapper? A la gorge ou au

Enfin le bras fatigué d'Horaee, éloigne dans

Une parade, n'est pas revenu à temps dans sa liprne de défense le mouvant rempart depuis une heure d'effruyable 1 abrité le jeune homme, offre une i ,r où va passer le sabre de Girudias. et l'a vu

En cette secoade suprême à laquelle tient la ne d'un homme dépendant du coup d'oeil d'un autre homme, une intervention mystérieuse suspend la mort, la retieut, la dé tourne bouleverse les chances de ce combat

Le veut. tpaisé minutes, a repris de plus btiie, avec une extrême violence, et pourtant il n'y a pas un nuape dans le cicl.mais les arbres se tordent les nnches se balancent les unes v-rs il autres, ainsi que pour chercher protection contre la rafale

Traduction et reproduction interdite mum de temps imposé par la loi du 14 avril pour passer d'un grade à un autre

Actuellement, pour devenir lieu'enant, il taut avoir été sous-lieutenant pendant deux aos deux ans aussi pour passer capitaine quatre ans pour devenir officier supérieur trois ans pour cire promu lieutenantcolonel deux ans pour arriver à être co lonel trois ans de colonel pour être général de brigade trois àns de général de brigade pour t" tre général de division

Ce sont là, bien entendu, des conditions de temps Peut-ou les

Cela semble difficile pour les grades du dét but, mais possible pour les capitaines, officiers supérieurs et généraux. Il faudrait deux ans au lieu de trois pour pouvoir passer générai ou divisionnaire

Mais la grosse innovation du projet du

Ministre est de supprimer le recrutement ù l'ancienneté pour devenir ofticier supérieur. Avec la loi de 1832, un capitaine même sans valeur, pouvait arriver à être chef de bataillon. Le général de Galliffet propose d'arrêter les droits de l'ancienueté au commandement d'une compagnie ou d'un escadron, ce qui est déjà une bosogne sérieuse avec les effectifs actuels

Une disposition sage du projet ministériel modifie des errements regrettables

Ainsi les propositions au choix ne comporlent aucune restriction, quant aux condi tions d'ancienneté fixées par la loi pour le passage d'un grade à un autre, et l'inscription au tableau, pour tous les grades supé rieurs à celui do chef de bataillon, serait uniquernent déterminée par l'ordre de préférence

On ne voit pas, et) effet, pourquoi uu pouvoir arbitraire ministériel, se substituant à la loi, peut décider qu'on n'inscrira pas au tableau des officiers ayant moins deieiie, ou telle ancienneté. Cela s'est fait souvent, et ce n'est justifié par rien

Il semble de même fâcheux do classer des officiers inscrits le même jour au tablean par rann d'ancienneté, ce qui peut empêcher de placer le premier celui qui en parait le plus digne

A ces réformes, destinées à faciliter l'accession des sujets d'élite, vient se joindre l'abaissement de l'Age de la mise à la retraite, seule mii.sure pouvant douuer des ré sultats permanents et certains

Naturellement, il ne peut pas être queslion de précéder l'heure où un officier a trente ans de service, c'est-à-dire droit à une pension et par suite, même pour un sous-lieutenant, il faut altendre l'âge de cinquante-deux ans, puisque l'appel sous les drapeaux se tail dans la vingt-deuxième année

Dans le projet que le général de Galliffet a préparé, Vâge de cinquante-deux ans serait admis pour tous les officiers iuférieurs cinquaute-qualre ans pour les commandunts; cinquante-six pour les lieutenants colonels cinquante-huit pour les colonels soixante pour tes généraux de brigade soixante-deux pour les généraux de division

Toutefois, comme il s'agit de la diminution des forces physiques nécessaires pour un commandement actif à la tête des troupes, ces limites d'ftge ne concerneraient pas les assimilés, qui n'ont pas le même besoin de vigueur corporelle par exemple les fonctionnaires du contrôle, les archivistes, Iras officiers d'administration, les chefs de musique, les interprètes, etc., etc

Quant aux généraux de division maintenus dans le cadre d'activité, sans limite d'âge, comme ayant commandé en chef devant l'ennemi, ils pourraient exercer (les emplois, en temps de paix. jusqu'à soixantecinq ans, au lieu de soixante-dix ans qui est la limite actuelle

Conformément aux règles générales du droit, ces mesures n'auraient pas d'effet rétroactif et ne s'appliqueraient qu'aux officiers promus après la promulgation de la loi. Par suite, tous les droits acquits nu point de vue du passage dans le cadre de réserve pour les généraux ou de la mise à la retraite pour tous les officiers seraient

D'après les calculs faits avec soin, l'inévitable augmentation de dépenses résultant de l'admission plus hâtive à la pension de retraite ne dépasserait pas 5,500,000 francs répartis sur vingt-neuf ans

Il parait aussi que les lieutenants et les capitaines brevetés, sortant de l'Ecole supérieure et inscrits au tableau, y pren

Tout près de l'avenue, à une dizaine de mètres des adversaires, derrière Horace et face à Girodias, il y a un renfoncement de l'avenue dans le bois formant clairière et, au milieu, une levée Je terrain tout encombrée de hautes bruyères et de touffes de genêts

Le vent souffle là, comme dans le bois avec rage, incüne bruyères et genêts jusqu'au ras du sol, ramasse au pied du tertre des feuilles mortes amoncelées et les chausse en tourbillons tout autour

Et voilà que l'aîné des GiroJias,au moment où son arme s'enfouissant dans la brèche va trouer ce noble cœur, lève soudain les yeux vers les genêts qu'on dirait animés, par l'ouraean, d'une vie surnaturelle. Ils viennent de s'écarter brusquement et du milieu d'eux a surgi une apparition, fantôme sans doute car il a aussitôt disparu dans le même instant où il fut visible le fantôme de Colette aux yeux affolés, au pAle visage, aux lèvres prêtes à laisser échapper un cri d'épouvanté, les vêtements en désordre, ses admirables cheveux dénoués et les mains tendues dans un reste de supplication et d'horreur vers l'arme odieuse qui allait frapper de mort

Puis une autre rafale a redressé les broussaïlies et à la place de l'apparition il n'v a plus que les vertes touffes des genêts et des bruyères

Mais 1 œil de Girodias avait été distrait

L'arme resta une seconde indécise

Une secaude Il n'en fallait pas plus

Et le sabre de Villefort frappa, dans un effort d'agonie, rapide comme la foudre

Pierre Girodias ne tomba pas sur les coup

L'arme., seulement, lui échappa et comme sMi n'eût point compris ce qui lui arrivait, il eut un regard de stupeur

Après, il éleva le bras vers le tartre

La là dit-il d'une voix étouffée draient le rang correspondant à leur ancienneté majorée de six mois

Cet avantage ne parait pas exagéré quand on songe à la somme de travail fourni pour entrer à l'Ecole supérieure de guerre et pour en sortir breveté

Probablement môme, les officiers ayant obtenu les premiers numéros au classement de sortie seraient-ils inscrits de droit sur le tableau d'avancement

Le nombre des officiers supérienrs ne permet évidemment pas d'avoir une Commission unique de classement pour l'avan cement, et la force des choses impose le maintien rios Commissions régionales

Ce projet, empreint d'un esprit réformateur et inspiré par des considérations mili taires de l'ordre le plus élevé, soulèvera sans doute des critiques. On eo rencoatre dès quo l'on touche il ce qui existe; mais on reconnaîtra que l'intérêt du pays domine toutes les autres considérations

Suivant la formule, les grades doivent être donnés uniquement pour le bien du service et la gloire des armes de la France

JFAN l'KOLLO

LA COMMISSION DU BUDGET

La Commission du Budget a examiné définitivement les budgets suivants, sur lesquels il n'y a de réservés que ({uetyues chapitre

Le budgets de l'Intérieur et des Cnttes

Les budgets de l'imprimerie nationale ci des

Monnaies et médailles

Les budgets îles Affaires étrangères et de la

Légion-d'Honneur

Les budgets de l'Agriculture, du Commerce et de l'Industrie, enfin le hiulpet ilns Travaux publies et des Chemins de fer de n-Uat lui resta donc il discuter

Les budgets de la Justice, des Portes et Tél graplit'S, des Colonies, de l'Algérie, de la (îiierre dc la Marine et des Finances, et enfin lit loi de finances elle môme

Le rapporteur 'le la Marine a demamté l'inscription il l'ordre du jour de son budget pour le ortobre, les documents et renseignements qu'il a demandés à l'administration de ta Marine ne pouvant lui être tournis avant cette date

Le rapporteur de la Guerre attend également les derniers documents qu'il a réclamis

Ce n'est qu'après ta fixation des dépenses de chaque département ministériel, et particulièrement des deux plus importants Ministères, la

Marine et la Guerre, que la Commission peut régler les conditions de l'équilibre et le rapporteur général arhevcr In rédaction de ."ou rap port conformément aux décisions prises par la

Commission

Le travail de pp. rapoorl est assez avancé pour que. une fois les conclurions de la Commission arrêtées, il soit terminé et imprimé très rapidemeut

Pour compléter cet etposé, il n'est pas inutile de rappeler que la Commission n'a été saisie du

Budget définitif 4lle le 26 septembre, qu'un certain nombre de faecioulea ne lui ont été distri bués que le 28 septembre et qu'elle a eu préalahlement à examiner plusieurs demandes de cré dits supplémentaires

Il n'a donc pas été perdu de temps jusqu'à cc jour

L'OBSTRUCTION

Il existe une contradiction flagrante entre l'attitude des inculpés royalistes devant la

Commission sénatoriale d'instruction judiciaire et leurs affirmations d'innocence

Si les amis du duc d'Orléans n'ont pria part à aucun complot, ils devraient avoir hâte de le faire constater par uo débat public. Quel goût peuvent-ils éprouver pour la prison préventive? Quelle utilité y a-t-il pour eux ù soulever incident sur incidentet

R se retrancher derrière toutes les subtilités

Pourquoi aussi leur prétendue innocence s'affirme-t-elle par des violences de langage contre le gouvernement de la République

C'est une étrange façon de témoigner de sou obéissance aux lois et de sa soumission au régime établi par la volonté nationale que de se répandre en outrages contre les institutions républicaines

Les prévenus disent, il est vrai, qu'ils sont des hommes politiques condamnés d'avance par des juges politiques, et que dans ces conditions, ils n'ont à se préoccuper que de causer d : l'agitation

Mais ce sont lH des incriminations offensantes que rien ne légitime eirqui sont par nateur entouré d'autant de respectque M

Bérenger

Le président. de la Commission d'instruction a donné dans sa vie trop de preuves de sa modération et de son esprit de justice pour que son équité ne soit pas au-dessus de tout soupçon

Lui créer des difficultés incessantes, soulever des objections à tout propose, c'est montrer clairement le désir de gagner du

Il reudit un peu de sang par la bouche chancela, pris d'une syncope

On l'étendit a côté dé son frère

Dans l'avenue entra une voiture de paysan

Les deux jeunes gens y furent placés cote côte, et lentemeut, au pas du cheval, la charrette monta le coteau dans la direction des Grandes-Roches

Sm,b!se t:t'tt:,licaiup, les deux gardes témoins du duc, essuyèrent leur front chargé de grosses gouttes de suenr

M. de Villefort lenr tendit la main

Ma foi, dit Soubise, monsieur le duc en revient de loin

Et il doit un rude cierge à Sainte-Anne fit Malicantp qui se signa

Oui, dit Horace, je reviens de loin, en effet, car je me suis cru perdu

Pensif, il ajouta

Et je ne sais pas encore comment tout cela s'est passé

Aux Gramtes-Roehes

La blessure de Gaston, pour affreuse qu'elle fût, n'était pas très grave. Mais le j une homme avait perdu beaucoup de sang; sa faiblesse était extrême, et il eut de la fièvre une fièvre longue et tenace, avec du délire

La blessure de Pierre mit ses jo^$s en danger

Elle avait atteint profondément la poitrine

On avait établi deux lits dans la même chambre, et ou bs soignait ainsi l'un auprès de l'autre

Pendant huit jours. ils ne se virent pas, ils ne se reconnurent point

Parfois, dans les accès de leur fièvre, ils se soulevaient hagards, se regardaient, mais ne se voyaient pas

Et ils retombaient, pendant que leur imad'instruction approuve unanimement ce qu'a fait son président et il faut espérer que l'on coupera court des mesures d'obstruction dont le but esj trop apparent pour tromper aucun républicain

NOUVELLES COLONIALES

A DJIBOUTI

Les nouvelles de notre petite colonie de ta mer Honge apportées hier par le paquebot le

Peîho sont des plus satisfaisantes

Une grande activité continue à régner sur tes chantiers du chemin de fer, depuis le kilomèire

M jusqu'au kilomètre La pose de la voie avec une grande rapidité et t'en atteindra avant peu au lïotl-Holl. Très prochaine ment on arrivera à Daoncute, au kilomètre où se trouve un point d'eau trta imporfant

Des nouvelles, arrivées récemment, certifient que trois navires de guerre anglais sont mouillés dana les eaux de Berberah, le port le plus important de la râle anglaise des Somalis et qu'il ! ont débarqué quatre cents hommes vuuus de Uomtuy d trois cents venus de Zanzibar

L'émotion est, paraît-il, fort vive parmi les indigènes du protectorat britannique, mais cola nr. troubte en rien les populations du protectorat français, pas plns quc les travailleurs indi gènes du chemin de fer

Les progrt' de notre i-olonie ont dépassé tes

Prévisions dea premiers administrateurs et la ville de Djibouti est déjà à refaire

Une mission éthiopienne, commandée par

Dnubelia. ini ̃-•̃'̃>i>t du dedjsz TessRina, est arrivée le <•' le chef a été reçu cor a particulièrement trappes

Pendant le mois d'août, plusieurs caravanes sont parties à destination de Harrar ou d'AddirAbaba et d'autres expéditions en Abyssinic con

LA MISSION DE BEHAOLE

T.e bruit avait couru ces jours derniers que la h\ Behagle avait été fuite prisonnière

Cu de nos confrères croit savoir que celle nouvelle serait malheureusement confirmée

M. de BehagV. gardé comme otage, aurait été mis à mort sur les ordres du .sultan

MINISTRES EN VOYAGE

MM. Baudin, ministre des Travaux pnbSiV?1, et

I.eygues, tninistre (le l'instruction publique, présideront aujourd'hui dimanche 1 inauguration de la ligne de Hautefort à Sarlat

M. Baudin a quitté Paris hier matin, m rendant directement à Pérvpueux M. Lcygues le rejoindra dans cette ville ce matin le Ministre du Commerce se rendra à Lille aujourd'hui rürnanr.he;pnurprtxsiricr à l'inauguration do l'Ecole pratique d'industrie de cette

M. Millcrand sera accompagné de MM- Lavy chef de son Cabinet; Jules Dupré, ehef-ad joint et Bouquet, directeur de l'enseignement terhnique

Le Ministre partira pdr le train de 8 heures rtn mitiri qui arrive à Une à heures 40. Il un déjeuner qui lui est offert par la té

Si. Mm' rand recevra l s délégations des Syndicats iHi'vri rs. flfr corfies républicains et ,'iutVf'S

Associations démocratiques ue Lille. En dehors de l'inauguration de l'Ecole prat.ique d'industrie le Ministre do Commerce profitera de son passade à Lille pour visiter divers établissements d'enseignement technique, notamment l'Ecole supérieure de commerce, l'Ecole des Arts et

Métiers, l'Institut industriel du Nord. Le soir un grand punch populaire aura lieu et M. Millerand prononcera un discours

Le Ministre rentrera lundi matin à Paris

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, est arrivé hier matin, à onze heures, à Tarbes, cheflieu du département qu'il représente nu Sénat il û!ait accompagné de MM. Larrhière. chef de fou s-crélarial, et Paul Uupuy, son flls, secréLe Ministre Il été reçu à la gare par M. Kran ci,;re, préfot, la municIpalité. le général Leliou commandant I ,;u 18' corps, etlcsetiefB de service du

Le Ministre :!uU: que la réception

Hit auspi simple que possible. Le service d honneur était fait pnr des gardes forestiers et tes pompiers de Tarbes

Dans la sali'1 d'attente de lit gare, transformée en salon, le Minière a reçu successivement les corps constituée qui ont été présentés par les l'.utions de bienvenue entête prononpremier adjoint, le général Leb m qui u i.-ï-.a-é lc Ministre du respect et du dévouenienl des officiers de la garnison pour le gouvernement, par le préfet, les représeutanis de la magistrature, du clergé, etc

Le Ministre est ensuit - mnnté en landau et s'est r- ̃' -nr1 sa villa, rue Voltaire

Il Nar los cris de Vive Dupuy

Vive que

La fou!.1 lui a fait le meilleur accueil

UNE SEXAGÉNAIRE ASSOMMÉE

De notre correspondant particulier

Troyrs, 14 octobre

Un s'est déroulé hier il. SaioieTh.. la commune de Dommar tin-lo-Cou. Une vieille fframc a été tuée par un de ses voisins et le meurt rivr s'est suicide, son

Da midi, une violente querelle s'élevait Nommé Edmond Chartier, 'tiré de dite Yoyotte née Amélie Moreau, Sgoc de plnation surftxritfV laissait échapper des visions étranges oh tous deux Gaston et

Pierre apercevaient la même femme aux yeux affolés, qui tendait ses petites mains pour empocher !e meurtre

Car le fantôme qui, un moment, s'était dressé au-dessus des genêts et des bruyères

Pierre, en se battant, n'avait pas été seul à l'apercevoir. Appuyé contre un arbre et sortant de son évanouissement, Gaston, lui aussi, avait vu l'apparition en haut dn tertre vert, et parmi les omhres qui s'agitaient dans son cerveau cela avait revêtu les apparences de quelque chose d'en dehors de l'humanité

Etait-ce vrai, ce qu'il avait cru voir? Cette vision du ciel, sous la forme d'une femme d'une jeune fille si belle, implorant le pardon et voulant faire cesser cette terrible lutte l'avait-il véritablement bien vue. ou était-elle née de sa fièvre, dr sa faiblesse ? Quelle qu'elle fût, elle revenait dans lion rêve

Et, près de dans les rêves de

Pierre eUe revenait aussi

Ces deux fièvres et ces deux délires poursuivaient la même pensée

Dans ces deux pauvres cerveaux endoloris s'agitait la même image

Et l'on eût dit vraiment qu'ils se r'f.o>idaient l'un à l'autre, lorsqu'ils 8'ab.1 bi naient, yeux ouverts et fixes, à leur délire

Pierre se remuait péniblement en son lit

Tout à coup, il se redresse, le cou tendu le regard obstinément attaché à un point invisibie pour les autres

Et il balbutie

Qui donc. là. au milieu de ces bruyère . dans ce bois. au milieu de l'ouragan qui l'entoure de feuilles mortes en tourbilion '1. Ah! comme elle a Cair d'avoir peur et comme elle implore 1. Comme ses grands

A un moment duiiné, fou de colère, Clwrtier s'arma d'une hache et. se ruant sur la m ai heureuse femme, la frappa à la tèto de plusieurs coups furicusâmant assénés. La victime s'affaissa, baignée de sang. Persuadé qu'elle avait rendu le dernier soupir, Chartier se tira alors un coup de fusil qui retendit raide mort

Des voisins acfoururent en toute hile et une enquête fut aussitôt ouverte. L qui portait à la UStc d'horrible rait encore, et elle eut la foi quelques mots grâce auxquels il fut reconstituer r lieu

L'assassin, d'un caractère tics ir.ise.'lile par instants, avait servi au Toukin, et il a dû agir

An.ua uu accès des lièvres paluiiceaues auxquelles il étaü sujet et qu'il avait contractées au service

Le 25e Centenaire de Marseille

SU notre convïfMindiwt particulier

Marseille, H octobre

Les fêtas <)<̃> Marseille 8'annoncent sous de brillanls auspices. 'fous les trains ont été dédoublés et amènent des milliers de personnt

Les décorations, qui sont très avancées, for un effet superbe. La Cannebière et la rue Nuailles sont transformées en nn décor féerique où les boules électriques muUicotor alternent avec des pylône fleuris de guiriandos et des mâts pavoises de pavillons suix couIkui's marseillaises, blanche et bleue. L<;s chaussées sont encadrées de deux cotes de splendides corbeilles

On attend, c-1 s ir, les délégués du Ccnseil

TTiHnicip'i! • l'a is et du Consul de !a ttiyire de? drp1 <'t m iiiarscill'usi vi-s rot

La division les gardef-eôtes < ̃̃ ni posée des vaisseaux Bouvènes, itn -l'sarrt

D'.lssas. Du Chayla, Galilic, Dunim, -il arrivée sur rade; les navires ont <i

UN rs.ju'.lll

Ce soir, à r.o.nf lioim'N le maire, M. FUi-sn ras, <sl mn; ̃̃ ̃- ̃ "iiu de la lardf, pou 1 t'e jota qui a doiiué le signal id >t, sur to-utc la ville ont rayunué lo.s iilr. c-t trois retraites aux (lambeaux, con .icuno d'une douzaine de musique?, u;m j.,h. uni les principaux quarlier

A dix heures, \i;n: foule f'norm envahit la

Cannebière et les mes centrales, dont les illuminations sont vraiment tnervcillcuscs

Le vieux port est complètement dégagé de navires pour la fcle comm^tnorative de rentrée des Phocéens, qui sera, demain, un spectacle unique de reconstitution antique. Une dière trois nutitecoutères et plusieurs ceuuiim's de

Kalèrcs barques, montées par quinze cents hommes, évolueront pendant l'uprus uu.ii

La Haute-Cour

Le Sénat é'ait hier morne et di'si'rl, et il gardera cotte physionomie jusjrn'au reiour de

M, llérenfjer, qui, on le sait, a suspendu la marche, de l'instruction pour confier. t quelquon instants à ses allaircs p^rsonn

Seul: MM. Chovet et ("azot. ,il: prégideût de la Commission d'i font venus dans la journée au Lu' et ont continué l'examen des pièces t^.s-iti

D.ids une l"ttrf qu'il communique à la presse

M Hornbostrl déclare qu'il dt'-fere nu Conseil d'Etat la partie de l'.irrf'i rendu par la Commission d'instruction qui a trait il la requMc de son client, M. Baillière

On pc souvient qvc l'^rrM Vil 1 r^fu ' traitement d estime qu idministratif que la juridiction supérieure compétent': en espèce est les Conseil d'Etat

M. Prost. directeur de la Conciergerie, sons la direc-lioti de qui ut pluci- ^ rvici1 péiiilfiiiiujn liU Llixembourji. a :ir:)i-i]-' ! !•:̃ ii.ilin ,1 n Si: liât le docteur Floqui-I, !.)•, ut-c; ti <tn et de la Coftcifrjjeric, qui est charge de fauri chique jour une visite au quartier cellulaire d la Jl.iuUi-Coiir

Ajoutons que M- le docteur Ghavannes, médecin du Sénat, habile le Palais, et quVîi c.is fl besoin urRcnti) pourrai! suf.j-ii:^i -lu docteur Ftoquet

TEITÀTlYE DE METTRE À CHAREKTCM

Hier soir, vers sept heures, M. François Coupelet, employé il la Compagnie d>< eaux il renbn, allait entrer dans une maison, 1j2, rue de Paris, où il avait été appelé par son service lorsqu'il fut violemment bousculé et renveivô par deux individus faisant irrurilum da couloir se relevait, quand un des 'ira ur lui deux balles de revolver. !Il fut atteint à l'épauic

Saint-Mai

V>p tenii iidits . e rolmirn-;Î!t t't i qui les poursuivaient. Ilrcint-ni un jeune homme

Enltn. t'un d'eux fut rejoint par un charretier

M. Porte, qui parvint ri m et e vit f 'la foule, qui

M.Calon, au

Hl. dit yeuz sont remplis d'épouvaate 1. Et comme elle est belle

Epuisé, il se laisse retomber sur le lit mais s'il no parle plus, ou peut juger à la flamme de son regard qu'il poursuit sa vision

Et Gaston, presque aussitôt, semblant lui répondre, disait

Je ne la connais pas. je ne l'ai jamais vue. et jamais plus maintenant, jamaisplus elle ne quittera mon souvenir. Qu'était-elle venue faire là ?. Pourquoi. pour qui. se trouvait-elle dans cette forêt?. D'où venaitelle

Son regard prenait une sorte d'extase il joignait les mains et murmurait, ainsi que son frère

Comme 'le

Ce fut Gast premier fut Irora de danger et se leva

Et dès lors il se consacra à son aîné

La convalescence de Pierre devait t'tre longue, une fois tout péril écarté, mais la fièvre etiedélir :it

Les rtv -èrent point aa fur ire que 1 Il chez l'un l'autre, !•' ns augmentai, !. souvent Pif sunblant de dormir. et c'était ai tfernier dana son rêve sans en être uisirai; par les soins empressés de son frère. Et souvent aussi Gaston, lorsque Pierre paraissait ainsi dormir, fermait à son tour le veux. afin dé mieux rechercher, retrouver et poursuivre la charmante vision entrevue au matin de leur duel

Ils ne se faisaient aucune confidence

Pour la prcinièrt1 fais de tcur vie, chacun des deamtvait pour t autre un secret

Sur ces rades terrai 011, la semence d'amour de cambrioler deux appartements <U- l'itnmeubla avec son complice qu li a i-efusé de taire c-ann !trc fi

C, i. '̃ .•-• r-'Ovenant de

Les deux i des soins

J. libre i t lt; tonsinifr k frapper simultanéu,' fîi'ronts points avec i pt.'uv 'iii actuclliiin et d arriver à se rer. i pupilion stratégiques 'mr. r un avnnUjW i rioux hmh i> > n]>e;diiun 0e la campasrne qui commence

A l'uuest, le promicr cnRagcmont a été un succès pour les liùPrs, et la destruction d'un train blindé, la capture le deux pièces l'artillerie e des troupes qui les accompagnaient a eu un grand retentissement parmi tes Afrikandors l'ryburgeflt assiéjfédopuii jeudi soir et aux dernirre nouvelles rester aux Bo<"ra

L'invasion du Natal SI' fait sinniltaii<4mont par 1<> irùupe de l'Etat libre et par celles du t'ruisvaal, et le général White, commandant

If s forces hHtanui<]i!tïs t onceutrées U Ludysiijilii, a du, )ii!U'eviU r de se tvi.nviT iil.inu.i dans so positions, marchor d de lliut libr<t. La lutte P9tei troupes anglaises ont le dos-ous, li Natal lout entier se trouve à la merci de envahisseurs

Départ de Sir Buller

L.tn ::lare

Lo griu'ral sir \\e. • ̃•̃ >i,ml en chef des troupes .'n l'Afrique, es! parti ;v heures osi il s "inb4i-q>iera sur le Dunottar Castle avec son tat

Il

Sou départ a i n d'une dérnonalration patriotique

On avait ami'im'i.; vt<> ;,̃ prince ¡'il u pf .ît ar une division de polir .<!t n: bonne heure aux aboM ,re de W. loo, interrompant toute rircuUliun

L j. 'ral Buller est arrivé lu prouiior à la lions. (.Hic deux v.ii'ile du ;,<]! il.1. .i i,lk:IUl!Ut fhal'i principaux fonctifionnire- du iai;nt

Ali moment où If, traie "a ir chapeau pour saluer une u ..• il lS(ilif>r

Au moment de leur ;!èp.ir!. r" Il ont été I objet d'une al de la foule

Destruction d'un Train blindé

VryburK- 1 octobre

Des détails concernant fi; train lilimlt': ont fiét rei,'Uti à Viyliurg

Lorsque lo train il ion •!• Mai-ibogo, le lieutcnai' le. train fut infornii't pl1' lin paient la

L'.iffVi titille: C î 1 1," .1 et liai

Vu' ̃ ̃̃̃̃̃̃̃ Gap fa

Hirii: lirçction de la scène, du combat i! put aperçut su:U des rails >'• imchiite 46ino'le. Il vit au, 1! cati.. iimuiue cou rhf. en travers tirs ri'1(luire, le !i<mten )n

Irain cnnleniit qi liel'.t- (!ll ,jli.ililoiiK.i

Le Irain i- • ̃ . .̃̃. na grande quanut 1 ¡on

Plus t-jrd. le de b r- 'i fekirig

Lf> mf'canicîi-n et un i: p main

Les du trait sonni' i- or, tes

Un tr.ii:i LI diuix Minotii (!•̃ 'y crins accident. • • au train qui a été de! nui

Londres, r

I.pi imirnsux iîu soir publient ur il fait sauter un train blindé graphistes venant de Mrifektuu

Il s'agit apparêmrrs ni d'-m nouveau train

Au Natal

C'est par erreur qu'on rire (•nfnmunic r d dâjh était tombée par hasard et brusquement. ^H avait germé (H grandi, la Julie (leur. K î h ̃ occupait à elle seule ces deux eœii tnt pour quelques jours toute autre ravageanl tout ce qu'elle trouvait de mauvais et faisant place nette

Quand ils s'étaient présent Uoaude

Villcfort après lacquittemc; ,.ce, Colette se trouvait l>l<-u :ni salon

Mai ils ne l'aviient pas vue: ils ne la connaissaient don; pas

Qui était-elle ? Où la retrouver

Voilà ce qu'ils se < ̃̃ <-̃•̃ •̃ . -.n tond d'eux-mêmes, dans lei;r et fj

Complet' ;U (lcit sortir >" u! son ro m en ad e fut j -m- h: haïs y vint à i,i

C< "jour- !̃ un

SOIlf rnurinutti t il lt s yeux bruyères •̃> '>• j" ue rftvai pu

II r n vu? C'était uup vln =J, }••?̃ brott sattles. les écarta

C'était là

Et tout à ui

A ftt a pieds basse de bruyères

Alors c'était donc v pas fièvre. une halluriuatiou rie ule e. uae UuUsia^orie de t>ja v