Le petit Parîmen or, Verdi. L s Deux Pilons, Meat>a ;er lâkiué, Delibe . Déesse, Ray nanti

De S à 4 heurte

SQUAHH DE VAUGlBABD

La Vanille

Marche Indienne, Sellenick. Faust, Gounod

Ma Reine. Coote. La Tourterelle, Damaré rrance, 8uot

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Concert du dimanche It octobre t h. lit, darsi la grande utile du Calais d'hiver

S' festival avec le concours de Mme Levasseur-Coryn: MM. Léon Escalals, de TOpéra, M. G. Gol iBet, M. Ballard, de l'Opéra, M. Peder-Moller t-. Chef d'orchestre: M~. Lafltte, de l'Opéra

PHEMl8RB PARTIE

Marché hongroise de la Damnation de Faust

Berlioz. Nuit Étoitée, Schumann Entracte de la

Colombe, Oounod. Aira hongrois, Ernst. OuiwrUtre de /.ampa, Hérold. Suite sur Sylvia, Léo tlBtiXlèME PARTIE

Guillaume Tell (2' actoi, G. RoMinl afathilde, Mme I.evaaseur-Corvn Arnold, M. L

Cccalais Ouiilauari 'fell, M. G. CoUioet Watter

Bâtard

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DC DfM ANCHE 15 OCTOBRE

Bngliittii-Ies-Baini (gare du Nord). Remise du drapeau à la action des Vétérans des armées de terre et de mer

Pantin (gare de l'Est1. Grande fêt foraine, tbéàtres, cirques, roauégen vapeur, ménageries, etc feux de toutes aortes, bal

W Feuilleton du Petit Parisikn

LI Mil de

GRAND ROMAN n^OIT

TnOISliMK PA TŒ

M LIEUTENANT JACQUES chatel mita

Une Ovation

Jacques s'inclina

TM. de Marcillac reprit

Voulez-voua nous faire l'honneur et lo plaisir, ;1 Mme de Marcillac et à mol, de venir passer une quinzaine de jours en Nor tnandie

En Normandie? répéta Jacques avec une certaine émotion

Oui, monsieur, dans une propriété de mon beau-père, M. le conseiller do Virville

Cette fois, Jacques ne put réprimer un treslaillement

Virville! le conseiller Virville balbutiat il en rougissant

Oui, l'ancien président à la Cour de

Rouen, aujourd'hui conseiller à la Cour de cassation

Son uom, je le vois, ne vous est pas inconnu

En effet. murmura Jacques, il m'est

Connu. très connut

Alors, mon cher explorateur, je compte sur votre bonne visite

Jacques Chütel parut un instant réfléîthir

Puis, d'une voix légèrement tremblante

Non, monsieur, veuillez agréer mes retaerciemouts

I notaire,, 1'.11, rue NatioLISEZ CECI r,n!e, Lille, dans dn but dont on appréciera l'importance dans sa réponse, enverra contre timbre 0,15 la recette et un échantillon d'un pmdeit eompnsd d'herbes et de plantes spéciales essiiraut la gnérisoo aussi prompte que radicale de toutes les mal li"s de la peau, vice du saog pftrtres, Eczémas, Ulcères variqueux. Plaies de maavaise nature, Humeurs froides, Accidents syphilitiques, Hémorroldes, etc., etc

OJUStt^CnnffC caantM. (Klaa atan . rite. taCuli

MC~ S.aXSWC r, ES, Fauh urj SalnHHartin (1 t. à i kwm

LA COOPÉRATION UNIVERSELLE DES CONSOMMATEURS

MARUAUX, PONTANEVAUX, JEHÈX DE LA aT 11 IIK fi M Son peut Bordeaux excellente barrique de vin bouteilles, ou 25 ou grands

Le Directeur de la Coopération Universelle des Consommateurs, 28, IV Richard-Lenoir, ;'i Paris, enverra contre un de 6 ir. 2â le COUPON D'HSIRÊS dans la Coopération avec le Guide du

Coopératcur. les adhésions' étant limitée?, SE HATEHl

AI8ON X&&& X OO

BAISSE DE PRIX Ne i.so des Manchons et des Becs. N

Jtntoi au prospectus franco sur demanae. Suce social 147, Mur de Cowrcrtle , Paria

DSS CONTREFACTEURS

INSTITUT NATIONAL HERNIAIRE

CKltriaon des HSXWX US. firoeburr a. t.: figures ttjKiwtires, Innt.o, son ph ferm!1, cwitre Ofr de midi à S n rna du Cuir , 4, f>Ât}I

TRAITKMKNT PAR f.OHRF.spiriVDAVCE g bourgeois roUgc et blanc dans Paris mmtus

B- '• 1 P> 218 l.tres t bkotsKMi rtti

K 120. Feuilleton du Petit Parisisn

LE REVENANT

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈJtB PAR

XI

Le Réveil

Minuit venait de sonner lentement à la endulc, lorsque soudain, comme si ce bruit peine perceptible cependant revint réveillé

Jean-Marie ouvrit brusquement les yeux

D'un élan, le jeune Bareste s'était levé

Le blessé le fixait, sans avoir l'air de le reconnuitre

C'est moi, Jean-Marie, lui dit-il. moi

Vous savez bien

Oui. oui. André. monsieur André répondit-i!, tandis que, comme s'il cherchait savoir où Il se trouvait, ses regards allaient, interrogateurs et curieux, d'un,coin à l'autre de la vaste pièce

André. monsieur André. répeta-t-il

Vous vous rappeliez bien, n'est-ce pas les que je vous ai dit

Je voulais vous guérir. vous rendre la mémoire

Eh bien ce matin, vous avez été amené Ici aux Fougères

Aux Fougères. murmura le garde somme uu écho

On vous a endormi, j'ai fait l'opération du trépan, qui devait vous sauver. et bienet, mon brave Jean-Marie, voua vou sou

MARCHE AUX CHEVAUX DU ti OCTOBRE

Trait léger en Anes

Tétes amenée

FOURRAGES

Paris-La Chapelle octobre

Marché ordinaire: de et de fourrage, Vente calme et légère baisse sur les pailles. Fourrages fermes

Paille de bIé 22 à

Paille de seigle

Paille d'avoine

Foin

Luzerne

Sainfoin

Regain

Le tout rendu dans Paris, an domicile de l'acheteur. frais de camionnage et droits d'entrée compris par bottes de 5 kilos savoir 6 fr pour foin et fourrages sees, 2 fr. pour paille en gare. On cote sur wagon tes 520 kilos

Paille de

Paille d'avoine t

Paille de

Foip

Luzerne

Il.1- pressés en halle.. On cote sur wagons les 100 kilos

Foin de choix

Foin première qualité

Mais j'ai dus engagements antérieurs et ne puis disposer de mon temps

Je le regrette, fit avec une certaine hauteur M. de MurciUac

La conversation prit fin et les deux hommes se séparèrent

L'hésitation, le trouble même du lieutenant

Chàtel n'avaient pas échappé a M. le comte de

Marcillac

Surpris d'abord, bientôt froissé de se voir éconduit dans ses politesses, il resta un instant silencieux

Son regard suivait Jacques, que d'autres membres de la Société avaient accaparé

Tiens, tiens, se disait le président, voilà qui est fort hizarre

De famille inconnue, m'a-t-on dit, adopté autant que j'ai pu comprendre, par ce grotesque Américain, et cependant connaissant le nom de M. de Virville, même paraissant le connaître beaucoup

Voilà qui corse encore le mystère du personnage tl faudra que j'interroge mon beau-père aussitôt que je le verrai

Et lieu JenVrsou poursuivait le cours de ses libations

Chartreuse. curaçao sec, kummel. bénédictine, rhum, cognac et fille, tout était mis à contribution

A présent, fermant les yeux, renversé dans son rocking-ehair, très rougoe, très apoplectique, il eommençait à s'assoupir

Une petite main gantée s abattit sur son épaule et se mit il le secouer vigoureusement

C'était la jeune Américaine, qui venait de se risquer flans le fumées du fumoir, où d'ailleurs, Jefferson était demeuré tout seul

Oncle Ben cria la jeune miss, il se fait tard

Allons à la maison

Ail right, Miunie répliqua l'autre

SANTÉ sans médecine par la délicieuse

REVALËSCIÊBB DU IÎARRY a Messieurs, Depuis dix-huit mois que avais une maladie ii' estomac, de constipation et de vessie, ne pouvant plus digérer ni clonnir, après avoir maigri de 50 livres et avoir pris toutes sortes de médicaments, j'étais condamné par les personnes qui me connaissaient. J'ai pris votre

Reva-Uscière deux fois par jour, pendant six mois complètement guéri, voilà quatre mois que je reprends de l'embonpoint et mes forces reviennent, malgré mes 60 ans février 18?'J. Nanin

Ancien maire de Houilles (S.-et-Q ans de succès. En boîtes de 2 tr fr. 50, 7 fr. 75. LA IlEVAt-ESCiÈRE Chocolaték aux mêmes prix. Envoi franco contre mandatposte adressé à Du Barrv et C', 14, rue Casti glione, Paris; nhei Potin et tous bons pharmaciens et épicier

PANAMA A LOTS

Payables fr. par mois pendant 2S mois

TIllAGK tU IKTOBRE

Propriété culière du t;tr< lietnbours. à 4(X) fr. Envoya mand.-p1 on timb. Cl. "hausséc-d'Anlin, Taris

AVIS. Le tir:igeay. lieu le 3 3 h., les bureaux ouvriront dimanche 15 ju. qxi' midi et il sera rApr>odu le av cuidi il. toute leUre mise la poste en province le 15 au soir

SéGUHITE ABSOLUE nAOTOtiRAPUIE LOUIS, b" Saiot-Martia, demande 2 et 1 tireur albaïa

IICiI.2uvt Mtft>. ^ TO'LiLlaô'iitl M rt

Un instant, le malade le considéra

On eût dit qu'il cherchait à soulever un dernier coin du voile qui couvrait encore son cerveau si longtemps obscurci

Puis d'une voix douce

Jean-Marie. répoudit-il. pourquoi m'appelez-vous Jean-Marie

Mais

Ah oui. oui. c'est vrai. là-bas, en effet, en Bretagne, à Plouvara, avcc Yvon

Yvonnicet le vieux Joël,dans leur chaumière au bord de l'océan, et plus tard au château des Lilas, on m'appelait en effet. JeanMarie

Mais attendez donc. autrefois. avant j'avais un autre nom

Je me nommais Jean. Jean

CJftl js me souviens. je me souviens à présent

C'est cela. c'est bien cela

Je me nommais Jean. comte de Kergromeur

Le tonnerre serait tombé tout à coup à ses pieds, par le plafond entr'ouvert, qu'Andrf n'eût pas été plus étonné

Jean. euintede, Kergomeur! répéta-t-il hébété. stupide

Oui. oui. je me rappelle; mes idées se precisent nettement

C'était là-bas. snr le bord de l'océan, à la villa du Chèvrefeuille

Combien y a-t-il de temps?. Je ne sais pas au juste

Jlais je le vois encore, je le vois comme si c'était seulement hier

Edmond. Bareste. le monstre que j'appelais mon frère

Je sais. je sais, interrompit vivement

André

Cette triste histoire, il me la racontée je la connaia

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement. d'octroi et de camionnage sont à la charge de l'acheteur

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMEDI 14 OCTOBUE r ri M, !leur, les kil. Blet. tes ICO kilo h. 3 h. l/î i h. 3 h

Sovembre. X os 30 Novembre. 19 t9 W

Nov.-déc.. S5 so 25 Nov.déc.. W idenov. 35 45 '£> os idenov t premiers. 25 85 i premiers, 19 SI

Self les, les lôo kilos At Ib j, les kitos n. 3h.l/2 1 h. Jh.l/J

Disponible f Disponible

Courant.. u H Courant.. t w

Novembre. U i5 H 15 Novembre. i

Nov.-déc It M Nov.-déc t de nov. u U îs idenov premiers. ,OU tpremiers. 17 M

Halle 4e cMu, les 100 kil. Huile lia. le 100 kilos h. Sh.l/Î 1 h. ïh l/î

Diaponibte Si Disponible

Courant 53 7S 53 TS Courant &4 59 5t

Novembre. Novembre

Nov.-déc s Nov.-déc premiers. 55 2; 25 premiers de mai.. 7b 55 4 <i mai icaau. rheMo nu & S0 Sacre n les kilos

U. 3b. 119 1 h. 3h.t/î

Disponible 36 Disponible 27 M

Courant.. Courant. n or

Novembre. 36 T5 36 iô Novembre. M S

Nov.-déc premiers. as Ta premiers. 50 t de mars î de mai 38 38 de mai

Circulation (pipe

Stock (pipes) Circulation (sac

Mais il ne se leva pas

Old drunkard (vieil ivrogne), reprit

Minnie, vous m'avez menti

Moa, moa, mentir-r

For shame, Minnie! 1 pouvez-vous piler ainsi

Parfaitement! fit Minnie d'un air boudenr, vous m'aviez annoncé un bal et on ne dansepas

Quelle fête assommante

Ben Jefferson poussa un bruyant et profond soupir

Môa aussi, ma chère Minnie, je suis déçu très déçu

J'espérais pouvoir tailler une banque après le repas

Mais non, rien

Ah! on ne s'amuse bien qu'en Amérique

Partons, rentrons chez nous

Il se leva, et, malgré ses copieuses libations, sortit sans tituber du fumoir

Entré dans un des salons encore plein de monde, il aperçut Jacques dans un groupe l'interpella à haute voix

Holà! Châtel! come along! Nous allons rentrer chez nous

Chacun se mit à rire

Quant à Jacques, lotit en riant lui-même il s'approcha de l'Américain

Vous voulez rentrer ehez vous, mon ami? demanda-t-il

Oui, et je vous emmène

Il est entendu que vous allez demeurer chez nous tout le temps que vous resterez à

Paris

Vous ètrs bien bon, fit Jacques, mais j'ai arrêté une chambre à l'hôtel et

Pas un mot; vous êtes my nuest (mon hôte). Quant il vos bagages, on les enverra chercher demain

En prenant le bras de Châtel, Ben Jefferson il entraîna dans la salle la roauc> o pria i n é4mUaf a( il Il CBtyèche tout ai i 4ie de fie déclarer. (îu-rmaat r<el) Bt pînt tîUs < Ot aotr i Mit i pro^atls ba-<e i îwrentf. gûiHJroii. cTikH , cppiha, $autel et eo j^Bértt àtous!a r i d absorbés sous fora in e p o4 WoWvn iloie , draféef, quicjtuwnt 4e rft Toi . Jîarrh^ ùç etnstipati mnèJe sa riTalc3trMTama ava4eauzy rïo(i esajant en tain amjé tfui luattlrestraiteiieikLi. LKpêriJat Bto8or5# n(# . hot avMet

Notire etylieaure, irm iatérenanle et instmetirt, arco ^a^omat

F.avftt 4u re U4 pr raUurdti ciarfiM, frinr pm At> nm^tiqneita

O cnToic anui çrttiset (r fo la Brochoreiar les Maladie de la

Pmu ea générai, éea ailcrsti B4, imftxrHt et du V.cm 4k Sa cVous vous êtes battus en duel

Non, le lâche! il m'a assassiné

Assassiné

Poursuivi par ses remords, il devait, disait-il, se suicider, se brûler la cervelle en ma présence

Et comme je m'en allais, comme j'allais sortir pour ne pas assister à cet affreux spectacle. ému de pitié, songeant à toute l'affec tion que j'avais eue pour lui, je me retournai

Déjà ma bouche s'ouvrait pour lui crïer non. arrête, Edmond. Mon frère, ne les tue ras, je les, pardonne! lorsque, brusquement le misérable dirigea son arme sur moi

Avant que j'aie eu le temps de me reconnaître, il appuya sur la détente, et lourde ment, comme une masse, je m'abattis sur le parquet

Que s'est-il pa^sé ensuite, je ne le sais pas ou plutôt je ne le savais plus

Mais tout cet horrible drame se reconstitue nettement dans ma pensée maintenant

Oui. oui. c'est bien cela, poursuivit-il fébrilement, tandis que debout, l'oeil hagard tout pâle, les cheveux hérissés sur sa tète des gouttes de sueur froide perlant à son front, André l'écoutait. oui. c'est bien cela

La balle. elle m'a frappé là. au front

J'en sens la cicatrice

Ma mémoire s'est envolée par cet horrible trou béant. et voilà pourquoi je ne me souvenais plus

Ah 1 infime! l'infâme

Et depuis, j'ai pu le voir. lui parler, sans que tout mon être se soit révolté en sa présente. maudite

Car c'est bien lui, n'est-ce pu

Il venait souvent aux Litas. chez éUit uritd brusquement

Sucres raffinés, de 103 à 103 50 les 100 kilos

Sacres ^< ilné surchoix, cassés, ranges en can•&̃ de toi a lus

Fet-tnn de boulangerie. On cote marque de orteil 'S autres marques, de tr. IL is W le kilo très or 1 inaires Buen-Ayr" Santal

Louisiane en saint ,(168 110 kilos

Jaar>1 00 M .I41 1, 33 33 M

Février

Mars.lit -̃ .I44 191 i

Avril

Août. ,M •• ii

Ssptembl

SPECTACLES DU 15 OCTOBRE

THEATRES h. •/•. opéra. Relàcl>e

S (a. •>. Wanon h. 1f9. rii.-Kr çai . Maître C.uciia h. \>t ft o. 1^ Visite. Ma Bru h. Il!. L)rtque-Jtea t aa . La Bohème h. VariéiCT. -Le Vieux Marcheur il h. tant. Les Mousquetaires au Couvent il Il. fauieauie . La ¡lame de edez Maxim h. Le Secret de la cafetière

La Mouche g Il. Vaudeville. La Bonne tlôtasâe

Bientôt Minnie s'enveloppait d'une sortie de bal; son oncle endossait son pardessus, et tous tes trois sortirent de l'hôtel

Pont! cria Jefferson apostrophant un des couchers dont la voiture stationnait devant la porte

Une élégante victoria attelée de deux superbas chevaux s avança. En même temps un valet de pied ouvrait la portière

Voilà mon fiacre à moi! s'écria l'Américain avec un gros rire

Montez, Minnie; montez. Jacques

Puis s'adressent au cocher

A la maison, et vivement, s'il vous plaît il

Le Rêve de Jaeque.s Chfrtel

Quelques minutes plus tard, la voiture s'arrêtait à l'avenue du Trocadéro, devant une haute maison à six étages, surmontée d'une toiture en forme de dôme

C'était l'hôtel qu'habitait M. Ben Jefferson

Il était aujourd'hui riche, très riche, l'ancien patron de la Lively-Fanny

De iardies et heureuses spéculations sur les blés l'avaient eu quelques années mis à la la tête d'une fortune considérable

Suivant l'expression américaine, il valait présent plus de soixante millions

Mais n'étant en son pays qu'un etv ri,7h nouveau riche), c'est-;t.dire n'appartenant pas cette burlesque aristocratie du nouveau Monde qui 9 intitule old rirh (vieux riche\ Ben Jefferson s'était vu dédaigné par la haute société de New-York ou do Boston

Quittant donc son pays, il avait résolu de finir ses jours en Europe

Après avoir quelque temps hésité entre l'Italie et la France, il avait fixé son choix sur

Paris

La voiture pénétra sous une porte cochère

Wm aï w . y t . Loup Polyp

CancrcMds, Plbrttme, M trii . Guéris en uns apirmtion

JUUbXOT. Mfat d -MeiaUfU, Iba a Pc nl-M t 3S. PAFVlt

QwiwM.0 1 ft (IH.Maw

MALADIES NERVEUSES

GMrisu rUiie pu 1AHTIÉPILKPTIQUE de UÈQZ de toute les maladies nerreases nt particulièremett de l'Epilspsia, rêniiti^e ju-]u iniourd liui incurable

La brochure coiitçiiuit le traitement et de nombreux certificats de guérison est envoyée f'm à toute personne qui en fera la demande à M. FANVittl, jk" i LUXE {Uti imSSmCRIÉ. RIES, 21, r. S( t:il

L'émotion l'étranglait, lui serrait la gorge à l'étouffer

Faisant un violent effort. il acheva

Chez madame la comtesse de Kergomeur. Simoune. ma femme

Ma femme

Mais alors. Jeanne. Jeanne. c'est

Répondez-moi donc. c'est

Votre fille

Ma fille Ma fille! répéta- rayonnant

Née huit mois après que l'on vous a cru mort

Ma fille

Comme elle est grande, comme elle est belle

Ah voilà donc pourquoi je l'aimais tant pouryuoi j'aimais tant à contempler ses traits si fins. à entendre sa voix si caressante

Inconscient, j'xi vécu des années auprès d'elle. et je ne savais pas qu'elle était mon sang, ma chair, qu'elle était ma vie. je ne savais pas. je ne savais pas

Des pleurs coulaient de ses yeux, il s'arrêta épuisé

Muet de saisissement. André le regardait

Après une minute de repos, il continua

Oh! mais je me vengerai. et comme elle me sera douce, bien douce, la vengeance

Je le dénoncerai

On l'arrêtera. on le traînera devant les tribunaux. on. le

De nouveau la voix expira sur ses lèvres et étendant la main vers le jeune homme

Attendez-done

Mais alors, vous. vous êtes t

Le fils de celui que vous voulez dénoncer, faire arrêter. répondit-ü, celui qui vous sauvé

Il. tH. P rtr-Si- 4 rrtu.– La Dame d Monsoreau h. )/i. (rr>-r ri!>trii-. Véroaique h. Il! Waisir d'Amour h. imfclim. CoKne-Dur il. l'S Tk. eiaftéitakii^ue. L'Auvergnate b. l'î Théâtre ioi r. Boabouroche. Les

Gaietés de l E>>cadroa h. l/î. méi t. Le Roi Koko a b. •'•- TU M ï rr itix-Moovey} Les Tribulations d'Uii l'uaiet. Le Gros Lot. Mme Jtiiuph h. 1 BoufTr - ltt-.M rë.– la Grâce de Dieu g h. •/ . iiiirixim. Roulbossele Saltimbanquea h. •'•. M ntin rtre. Les Deux Orphelines h. lit ilmllle.– Le Qievalier de Mkiuon-Rougo d h. •/•. àrraelke. Lt Voyage de Suiette h. si' M– it rmn Roalbosse

Il, • - Gahelln. Les Matières de Paris

SPBCTACLKS DIVKKS

Follejà-Kercère. 8 h. lit. Jane Uervat. Samp&os

Turtiers l'icaainis, les Darto, tae Ora ées CourlijaRrj, la Frezzia, Ritc.hie, les Griflltbs

Casino de Le Tzigane, ballet-pantomime en tableaux. Mlle Aligne ttéraud. wéloh Miller, la roi des dol!ars, Odette Valéry. Pi cliianl

Otyyti. Kmilienne d'Alonçon, Sunanno Dorval llose Demay. Lojise Willv dans les lit tlttt une fiïmt et ï Amour bohème. Miss Julie Seale, ?to,, Ptc

Sesla.-Téiépli. 101-t T les soiw,a 8 h 1/2,1'aulette i>art Mia>. Telépiicne lSii-Tti Méaly, Anna Thibaud, Vilié-Dora, Ducreux-Oiralduc, Vilbert, Res chal, Uelmo. Le Client s+rirux aa ra4a. Dranem. ^lle S. A- 1 Dont

Bnsaat, Mines MtttUniueU Quartette

Royal-Hongrois XjaWbUts et la

Trlamw-Csneerl. , b Rochecin.^ai n-(. U

Spectatle-cmcert, attraction . Le Ti-mndrpktistr

Dim. et fêtes, matinées populaires, fôws Uansianies

TliÂatre <à anl Oluukla. Porte Maillot. l. Orient j^e Bolossr KiraiO'- Matin, mardi. Jeudi et dimanc a 3 h. Demi-(Mace i' em". sam. mat. pop a mext px

LaCI(a r– les!éph les soirs, A la Cigale, général! A la Cigale revue

Dimanches et fêtes, matinée et les trois personnages entrèrent daus la maisou

Sur le palier de l'hôtel attendaient deux grands diablea de laquais poudrés i à l'anglaise, c'est-à-dire les cheveux collés de pom made, caupoudrds de farine bouche, avec une raie au milieu de la tète

Chacun d'eux tenatt un candélabre d'argeat à la main

Aussitôt ils précédèrent l'opulent Jeffersou ni plus ni moins qu'un directeur de l'Opéra ou de la Comédie-Frmçaise quand il exhibe les beautés de son thétitre à quelque roi ou à quelque empereur

Venez, ChAtel, lui disait Jefferson, tout en s'amusant de l'air stupéfait de son compagnon, tout cela n'est rien

Vous allez en voir bien d'autres, my dear feUow

Mais pas ce soir; nous allons causer dans mon réduit

Et le prenant familièrement par le bras, il l'entraina vers une galerie, ouvrit une porte et introduisit Jacques dans un vaste hall occupant au rez-de-chaussée toute la longueur de ta façade

Wondurful, le réduit do l'ex capitaine de la

LUxly-Femtty

Des tentures orientales, de riches tapis de

Çmyrne, des meubles japonais, des bibelots indiens, des armes exotiques, toutes sorte de curiosités glandes dans tous le:! pays qu'avait visités Ben Jefferson, donnaient à cette pièce l'aspect d'un immense bazar

Une profusion de plantes tropicales, véritable forêt, dressaient vers le platond leurs sommets empanachés, sur lesquels la radiance un peu dure de la lumière électrique mettait des reflets criards

Quelques animaux égayaient ce décor fantastique

C'était des oiseaux des iles dans des cages ment par le ^pahu le 1rs opiats et

IIJ. 13. faut

V I N 9B V'^ I l'SEct'l'Uon RT 1 . 7.VJLUJU

I 11 228 lltTO UU VH.L AWDRADT. w ort wt

C'est vrai. vous m'avez sauvé

Ah! malheureux! pourquoi. pourquoi est-ce vous

Mais aussi vous me comprendrez n'est-ce

Songez donc à mes souffrances, à mes tortures

Pendant des années j'ai vécu d'une existence de brute

Pendant des années. je suis resté là, auprès de ma femme. auprès de ma fille d'elle surtout, comme un paria. comme un étranger

Ses caresaes, dont j'aurais été si heureux si tier, j'en ai été privé

C'est à peine si, de loin en loin, à la dérobée, j'osais effleurer le bout de ses doigts appuyer timidement mes lêvres sur son front

Et pourtant, elle est à moi. n'est-ce pas bien à moi

C'est ma fille l'ensez à mon martyre, et dites-moi si vraiment un semblable supplice ne mérite pas une vengeance éclatante

Aussi je 1 aurai, cette vengeance

Je veux l'assouvir jusqu'au bout, impitoyablement je veux m'en rassasier, m'en repaître

Quelque souffrance qu'il endure, le misérable qui m'a ainsi torturé, quelques angoisses qui l'étreignent, nous ne serons pas quittes jamais quittes

Oh oui. je veux le dénoncer. dès demain, sans plus attendre

Larmes, prières, supplications n'y feront rien

Ma décision est irrévocable

Jeanne elle-meme, ma Jeanne mit le de manderait, implacable, je lui répondrais

Non. non. raille foUaoat

P>M ea -Cir a . b 1,1 Réouverture. Mll d l Kndo. Troupe nouvelle. Le douleur météore

Î4!-S

Cirque Mrarano Martvrs

M.iun.-fs i.>n jeudis, fHw pn etiètcsàâ îi. t't

Attractions ûouvi

Clr^a ri'atlver. i h. i/î. L?s I. intenses. Dans cosaque

Mauiia-fteafe.– Tout la soirs 8 Il n. bal. Dimanches, matinée à î heures laraio smiier. Tous les jeudi. les

Samedis et dimanches, btll S h r r Kiffel. De dix heurea la nuit jusqu au deuxième ^tigf et par les escaliers seulement

Bars aux deux euiKes

Uraade Roue ti Harl . -7 ,av. d Surrr o. De midi rI fr Asofiiisioo, i fr. SjwctofJ s soirs 8 g h. 1,'t: mardis, jeudis, snriii-di^. uimanc-ne

COMMUNICATIONS DIVERSES f^s cours du (¡rand

Orient de France, fondai fn i 7i. i>our tlaro se messieurs, ouvriront 'tem fit comprennent de i sténographie. daiiKiai dr8 séances de

On s inscrit tous tos jours, lu. rur rjulci

Départs et Arrivas des Faqael ls lA! paquebot AtHtam ;M. M.), atlaat en Indo Ciiitis

Il iniitt (>>!omb<) lé at-tobr

Le paquelK- allant ea

Australie, a ty

Le ptquebot {M. M allimt eu lado i-liiiir, est arrivé il Sydney le 13 oat-iir suspendues aux rameaux des palmier , un superbe kakatoès bleu et vert huppé de jaune se balançant sur un perchoir deux ouistitis se chamaillant u cris aigus, un chat angora roar<t d'un seoUJi-terrier

Eh bieu, Jacques, commeut trouvMvous mon réduit ? demanda -Jefferson

Beautiful répondit le jeune homme et regardant autour de lui

Le visage de Jeffersou s'épanouit dans un sourire de triomphe

Il s'assit dans un fauteuil, et de la m .in faisant signe à Châtel de prendre place, il reprit

Demain, mon cher, je vous montrerai tout l'hôtel

Ali vous verrez comme il est hein, contortahle, luxueux, riche, riche surtout

Mais, hélas ajouta-t-il avec un sourire, i'f manque d'air

Il e,t petit, mon home, beaucoup trop petit ne le trouvez-vous pa "f

Comment! s'éma Jacques, autant que j'ai pu juger d'un rapide coup d'oeil, la maill me semble que pour nu veuf saus en fants, c'est plus que suffisant lJsha\v fêla, six étages. une niellé à ehii'i her

Parlez-mot u, a, sons à vingt-cinq étage comme à Chicago

Quant à man état de. célibataire. il n'est que transitoire

Quoi! vous auriez l'intention >io vous remarier s'écria Jacques

Pendant ce temps, Mlle Minnie essayait devant la glace un nouveau cbajuau, arrivd durant son absence à l'hAtr.l d par les domestiques dans le hall

A suivre.) Robert SAtsrvnM -t

MAI.AOICS DE POITRINE

Atome Caterrit , £ai)>li>aw, êraochttt < n lam; ftlwiaat naillria. Tua rcal n ta i ci S' de t . §o N – •>• al ratfJor , eko ni. aar U H k a Dent , unfH Imkel ttmmm–rt> mmàtiiiimtm.xmrmiO%J3L 3 . /̃̃ tut: fut mmm Appanxia Uvr4m fmammi

Haalllflll V%P .(Tmrtl.lAjip.rTil.C-ti

Officiers Ministériels

TRIANON DE ROMAÎNVÏt.LK, à RoraninvUI

Sem ), r. Carnot, 53 et adi

I oct., i h. Et. Arunr vo

L.tre celte bemninc <Jmih

L'AGRICULTURE NOUVELLE joisnoi Pmiaiairî ïsmt Ae la ntèam rtm page de t xte et de gravures

Causerie économique, par

La Pomme de terre, par Y

La Recherche des Souroe , u t>h L'ivioRDO

Le Heublon en par ,1. Tiioudi

Citons encore, un intt-re^aat article de M. L

Dauguy, illustré de nombreuses gravure , sur

LA RACE BOVINE PARTHENAISE

Irfîa fervents du potier et ri? lTj'irt:(".ilturo trouveront grand profit ii pratiques de M. L. Henry sur i iin

Graine , <le M ^̃r">n Sur temps, de M. sur la Bu

Divers ̃ VAgc dei

Li' ̃̃̃ fourrure.1 et u

Pu: nneut d'utiles ronet les vif ici plein d'actuii pratiques du Viu nouveau

Le journal ne répond pas des msnoscrtts qui loi sont adresses

Ces roajnuuortu ne aont cas rendus

MWMli BoemoM

Paris. Boo<n.mr, topnroeur ou PttU rue d Kughioa

Jean-Marie, le garde Joas-Marie a'exinte plus

Celui qui est là devant vous, c'e t nn juitl cier, le comte Jean de Kergomeur

Il ne peut pas, il ne doit pas pardonner

Il s'était tu

Ce dernier effort lavait terrassé

Et se laissant brusquement aller en arrière sa tête retomba sur l'oreiller

Muet de saisissement n d'horreur, comme cl9ué au sol par des rivets de fer, André n'avait pas bougé

Mille pensées indistinctes, contuses, se heurtaient maintenant pèle-iuêic dans son cerveau

Ainsi son père. son père qu'il adorait était

Un criminel

L'histoire de son duel, qu'il lui avait racontée un soir, quelques mois auparavant, à l'a ris, dans son ateiier. cette histoire, c'était cuUMe, indéniable, il

Cet homme qui était là venait de la lui dire de la 11: cracher cruellement au visage son ppre, n'était qu'un assassi oui. demain le comte le dénoncerait

Il le dénoncerait, et c'est lui. lui qui ea serait la cause avec sa philanthropie riotcaie imbécf

Alor • nt, Il songea qae tout à l'heure, renversaot sur son coussin l'appareil avait pu se déranger

Ciel si cela était

Son père serait sauvé. sans que sa volonté i iui y fat pour quoi que ce soit

Vivement, il s approcha

A Suivre.) Rbmri Kinotnu