«̃sa 

Le 

fait inscrire dana te corps des Uitlanders qu'on <̃ 
,se propose de créer. 1 
Des nouvelles de source sûre annoncent que 
Boërs ont campé la nuii dernière à l^gog», 
«ège de la bataille de l>srt. 

Le gouvernement de l'Etat libre a pria posses- 
,ait»n de ta '.oie ferrée jusqu'à la ptase de Van- 
Ztcenen. 

Hier, à dix heures du matin, tea Boêrs ont 0e- 
eopé SpHskop, près de NewcasWe. 

Londres, 14 octobre. 

On télégraphie de LadysmHh au Timex qu'on 
révolue le nombre dea Burghers de PEtat 
libre qui ont franchi la frontière du Natal et 
qui s'avancent vers Ladysmith. 

Une Bataille imminente 

Ladysmitb, 14 octobre. 

Une forte colonne, composée de troupes de 
toutes armes et commandée par le général sir 
Alfred White, est partie ce malin en ruconauis- 
«sanre vers Aeton-Homes, il quinze milles de La- 
dysinilh, vers le sud-ouest. 

Une bataille est imminente entre les Burghers 
de l'Etat libre et les troupes du général White. 
Londres, 14 octobre. 

Le Scûtma», journal paraissmt à Edimbourg, 
publie .aujourd'hui la dépêche suivante qu'il dit 
-tenir de bonne source **• 

Les Buèra qui ont franchi la passe de Vau 
Reencn possèdent onze canons. 

Une bataille a lieu ';0 ce moment. 

Le général White a douze canona il espère 
avoir le dessus. 

Au Bechuanaland 

Mafeking, 14 octobre. 

On annonce officiellement, cette, après-midi, 
flue ¡'ennemi 8 avancera aujourd'hui ou deinaiu. 
D'après les renseignements recueillis par les 
autorités, les Boérs semblent vouloir bombarder 
'lavitle avant de donner l'assaut 

Les Boëra se plaignent de l'inaction de leurs 
chefs; beaucoup désertent pour retourner chez 
eux surveiller leurs récoltes. 

Les provisions de vivres sont insuffisantes. 

Une épidémie de dysenterie sévit. 

Suivant dca infurmatious d'une autre source, 
on assure que les Boërs ont traversé la fron- 
tière à quelques milles au sud de la ville. 

Londres, 14 octobre. 

D'après une dépêche de Capetown an Daily 
Mail, en date d'hier 5 b, 10 du soir, t'attaque de 
Mafekmg par les Boërs aurait commencé. Les 
assaillants auraient, dit-on, été repoussés plu- 
sieurs lois*. 

Les lignes télégraphiques ont été coupées en- 
tre Kraal-Pan et Marilsani. 

L'Attaque de Mafeking 

Londres, t4 octobre. 

Les journaux du soir publient nne dépêche 
du Cap disant que les Boêrs ont commence l'at- 
taque de Mafekmp jeudi, minuit, sous le com- 
mandement du K^nih-at Croenjo. 

La bataille cuutinue. On en attend le résultat 
avec anxiété, l'artitlcrie bo8r étant supérieure à 
l'artillerie anglaise. 

Au Transvaal 

Pretoria, 14 octobre. 

On n'a pas dc nouvelles du corps du «ont- 
mandant Kron,je; celui du général Joubort est 
a Volfcsrust. 

Plusieurs colons du Cap ont prêté serment 
aujourd'hui comme burghers. 

La ville est tranquille. Le, communications 
postales, interrompues avec les colonies voi- 
sine?, fonctionnent entre les deux Républiques. 
Le Ministre des Mines annonce qu'un nombre 
satisfaisant de mines reste en exploitation et 
que dans qui sont abandonnées t'actmt- 
aistratinn empêchera l'eau d'envahir les puits, 
dans l'intérêt des actionnaires. 

On annonce que quarante-six caisses d'or 
d'une' valeur totale de 500,<XXJO livres sterling 
ont été découvertes dans différentes cantines 
à Johannesburg et confisquées par le gouver- 
eenient. 

Le commandant général a publié une cir- 
culaire disant qus les Uurghers ayant été accu- 
ses d'avoir pille des iu«gasins d'approvisionne- 
ment au cours de leur voyage à la frontière, 
tous les coupables seront punis si ces bruits 
sont confirmés. 

Le commandant général ajoute 

« Au moment où nous soaimes forcés, contre 
notre volonté, de franchir la frontière de notre 
pays, nous ne laisserons pas croire que nous 
sommes des bandits et des voleurs; pour cela, 
tenez-vous aussi loin que possible des propriétés 
privéea et des endroits ou il n'y a pas d'enne- 
mis. 

Quand des vivres et des fourrages seront né- 
cessaires, laissez les officiers désignés à cet ef- 
fet acquérir ces marchandises de leurs proprié- 
taires en leur donnaut reçu avec promesse d'in- 
demnité par le gouvernement de la République.* 
Le Wolksstem dit 

« Deux petites Républiques sont entrées en 
lutte avec la gigantesque puissance qui veut les 
icra.ser. Vivre libres ou mourir, tel est le cri de 
guerre des braves Burghers. 

• De celte faç«n, la question sera résolue une 
fois pour toutes; les Républiques seront déli- 
vrées des provocations britanniques, ou bien 
elles auront à courber la tête sous le joug de la 
tyrannie anglaise. 

Ce n'est pas la puissance de l'Angleterre ui 
déridera du résultat. Le résultat est entre les 
mains ^e Dieu senl. • 

Le Théâtre de la Guerre 

il nous a paru bon, pour faciliter à nos lec- 
teurs l'Intelligence- des opérations qui vont 
enivre, de leur présenter un bref aperçu géogra- 
phique de l'Afrique australe. 

Le Transvaal contino sur trois de ses fron- 
tières aux possessions britanniques à l'ouest, au 
*Bêfhuanaland,qui n'a encore qu'un faible peuple- 
ment; au nord, au Matebelelaml, récemment 
conquis par M. Cecil Rhodes; au sud-est, mais 
sur quelques dizaines de kilomètres sfiulement, 
au Nntat, puis au Zoulooland. Les possessions 
portugaises de Mozambique occupent la frtm- 
«ère est, et l'Etat libre d Orange celle du sud. 
La République du Transvaal n'est vulnérable 
du côté de I.-ulysmith. Mais si la fr ei- 
dentale suit hV pentes d'un grand plateau oùies 
opérations sout faciles, les communications 
sont trop lentes entre lu Cap et Mafckiug pour 
que les Anglais risquent una attaque sur ce 
Banc. cl de fait ils n'y ont concentré quc do rai- 
bles ttr.ctir;. D'autre part, la lisière entre la Re- 
Euoliqiii- ̃ t i ̃ Natal ast formée par les monts 
rakrnbcrg, dont 1rs sommets dépassent 
mctrt'# d dont h:t pi^e? atteignent 
tnMri's. La t'oUine de Majuba, où fut livrée la 
bataille la plus fameuse de et qui domine le 
cet de iinsr*-Nek. a plus de 2,f50 mètres. 

Q;i · ferrées relient le Transvaal 1\ la 
tOte longue de kilomètres; 
celle i.judoa, qui en a l,?00; celle de 
Dut-bau, qui en a 830 celle de Lourenço-Mar- 
qufï. qni en a 54A Ces deux dernier**?, coupées 

affaibli par do la lutte et tout le sang 
qu'il avait perdu '1. 

Il prend cette mantille, la déploie, la replie, 
la dévore du regard, essayant d'y retrouver 
l'imago sitôt disparue. 

Il la cache contre lui et s'enfuit de là comme 
un voleur. 

Puisque je n'ai pas rêvé, puisqu'elle 
existe, je la retrouverai 1 

II rentre aux Grandes-Roches, mais ne fait 
aucune confidence son frère. Son visage e-t 
ei auimé, ses yeux st brillants que Pierre 
'Tinterroge. Gaston a un moment de trouble, 
et répond évasivement. 

Le lendemain. Pierre voulut faire sa pre- 
mière sortie il se remettait rapidement. 

Par hasard, le temps était très doux, bien 
qu'on fut en janvier. 

Appuyé sur le bras de Gaston, Il marchait 
d'un pas tent, un peu hésitant. Lorsque Gas- 
ton lui vit prendre le chemin du bois de 
ebeneâ, il dit 

Où vas-tu ? 

Là-bas, où j'ai failli mourir. 

C'est loin. Tu vas le fatigue-r. 

Nous nous reposerons en route, s'il le 
faut. 

Attends quelques jours. 

Non. Je voudrais voir. 

Mais il se tut, avant d'avoir achevé sa peu- 
bée. 

Ce qui le poussait là, c'était ce qui avait 
emenc Ga*ton également. Il s'était trompé 
sûrement, le matin du due! il avait cru 
voir. Il n'avait rien vu. Il avait pris pour 
on fantôme de femme quelque branche dé- 
nudée, cassée de son arbre, sous la poussée 
de l'ouragan, et tombée dans les brous- 
.sailles. Cela l'avait distrait. Et, alors qu'il 
t«n-iit lA vie de, son adversaire à la ceinte de 

le nombreux et importants travaux d'art, peu- d 
lent ùtieaiecmcat détruites. I 
(De nutre corrtspottdani particuUtr) 1 
Bruxelles, M octobre. t 

Il y aura demain, 15 octobre., dans toutes les < 
communes de la Belgique des élections pour le 1 
renouvellement par moitié des Conseils commu- 
naux. On sait que cette formalité a lieu de plein 1 
dmit, tous les quatre ans, le troisième diman- I 
che d'octobre. i 
Le régime des élections communales a été 
complètement modifié par une loi du 12 sep- 
tembre 1)J95. 

On sait que dans les communes de ha- 
bitAnts et au-dessus, tes présentations des can- 
didats doivent être signées par 100 électeurs au 
moins dans celles de par 50; 
dans ceUes de 5,000 à 10,000, par 30; dans celles 
de Il par dans celles de 500 à 
par t0; dans celles de moins de 
par 5. 

Le corps électoral se compose d'électeurs à une, 
deux, trois ou quatre voix; le vote est obliga- 
toire. Les électeura absents ont droit au trans- 
port gratuit sur les chemins de fer de l'Etat 
pour se rendre dans la commune où ils doivent 
voter. 

Le recensement des votes ee fait tout autre- 
ment rlue par le passé, car le législateur a voulu 
tenter une expérience du principe de la repré- 
sentation proportionnelle des partis. 

Aussi le réglemont actuel a-t-il prévu tous les 
cas qui peuvent se présenter. Il en rosette que, 
pour ce qui concerne l'attribution des sièges aux 
candidats n'ayant pas obtenu la majorité abso- 
lue, les dispositions de la loi sont d'une extraor- 
dinaire complication. 

Aussi les élections serontelles intéressantes à 
suivre, d'autant plus qu'elles peuvent avoir des 
résultats fort importants au point de vue de la 
politique générale. 

EN VENTE PARTOUT 
LE 

Sippléieal Littéraire IUsstrt il 'Petit Pansa» 
5 Centimes le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette semaine 

AVANT LE DÉPART DE LA CLASSE Le Salut 
au Oraptau. 

UN DRAME SUR UN BALCON: L'Arrestation d'un 
fou furieux. 

Dépêches de l'Etranger 
INCENDIE DTJH TKÉÀTRB 

Londres, 14 octobre. 

Les journaux annoncent que le théâtre de 
Saint-lfelena. une dos grandes villes du Lan- 
cashire. a été complètement détruit par un in- 
eemiie. Les dégâts s'élèvent un million de 
francs. 

ENTREVUE ENTRE LE TSAR ET GUILLAUME n 
Loatircs, 14 octobre. 

Le correspondant du Standard à Der in dit 
que le comte Mouraview et M. de Bulow seront 
probablement présenta à l'entrevue du Tsar et 
de Guillaume II, qui aura lieu vers la Un de ce 
mois. 

LE COHGBÈa DES S0CIALISTBS ALLEMANDS 
Hanovre, 14 octobre. 

Le Congrès socialiste a pris fin aujourd'hui. 
Dans le discours de clôture, M. Singer constate 
que, malgré des débats très orageux, le résultat 
obtenu est satisfaisant. Il prouve la force vitale 
du parti, qui, mglgré des divergences de vues 
théoriques», reste uni. La lactique et le pro- 
gramme subsistent intacts. Nos adversaires 
sont dépas, aioute-t-il, restons socialistes. Notre 
but final est le renversement de la société capi- 
taliste. Nous ne sacrifierons pas un iota de nos 
priucipes. Levons haut notre bannière. Poussions 
notre vieux cri de guerre Vive le socialisme 
allemand! » 

L'assemblée pousse de retentissants lioch et 
entonne la Marseillaise des ouvriers. 

Le prochain Congres siégera à Mayence. 
LE COLONEL SCHKBftBR 

*̃ Vienne, li octobre. 

La Sottvelle Presse libre déclare, eu se basant 
sur des informations puisées à une source bien 
renseignée, que le bruit répatidu à Paris concer- 
nant un duel entre le colonel Schneider, ancien 
attaché militaire d'Autriche à Paris, et le géné- 
ral Hoget, est entièrement dénué de fondement. 
D'autre part, la Gazette universelle de Vienne 
dit que le colonel Schneider a dû, par suite 
d'une grave affection cérébrale, être transporté 
hier dans une maison de santé de Vienne. 
GRAVES DÉSORDRES A BARCELONE 

Barcelone, 14 octobre. 

De graves désordres, provoqués par le parti 
autonomiste de Catalogne, ont éctatr hier à Bar- 
celoue. 

Tous les magasine soat fermés. Les mar- 
chands qui ne voulaient pas fermer y ont été 
contraints. 

Les manitestants ont jeté des pierres contre 
l'Université et les bureaux de rédaction du Noti- 
ciero. 

La gendarmerie a dissous les groupes qui 
criaient: «Vive Robert! Vive la Catalogne libre !» 
De nouvelles précantioos sont prises, et si les 
désordres augmentaient un décret suspendrait 
les garanties constitutionnelles. 

Barcelone, 14 octobre. 

Les manifestants ont collé partout des affi- 
ches catalanistes. 

Des groupes se sont réunis devant l'Hôtel de 
Ville, rcclamant à grands cris la démission de 
tous les conseillers municipaux. Le maire a été 
obligé de lever la séance eu faisant appel à la 
force publique pour prévenir les excès de la 
foule. 

La gendarmerie a opéré plusieurs charges qui 
ont prucoqué des paniques. 

Madrid, octobre. 

On assure qu'il y a eu, hitïr soir, une gravc 
collision, à Barcelone, entre la troupe et les ma- 
nifestants. 

La tranquillité a été rétablie vers minuit. 
Les uéçrociants qui refusent de payer l'impôt 
ont décidé du persi.-trr dans leur attitude. 
UN INCIDENT A MADRID 

Madrid, 14 octobre. 

L'lmparcial raconte l'incident suivant qui s'est 
produit au moment de la rentrée de la Régente 
au palais 

Comme quittait le palais après y 
avoir lais- \te et regagnait .«a voiture, 

son arme, il s'était laissé toucher comme un 
enfant! 

Ils arrivèrent darffe l'avenue. 

Pierre chercha l'emplacement où avait eu 
lieu le combat. Il retrouva exactement sa 
ptace, près d'une ornière où il avait mis deux 
fois le pied en se'battant. Et devant lui, là, 
tout près, c'était le tertre. 

Il s'assit, fatigué, et rêva. 
Et les deux frères, silencieusement, regar- 
dèrent ces buissons d'un vert sombre. 
Pierre était si absorbé qu'il ne faisait pas 
attention à Gaston. 

Mais celui-ci s'aperçut tout à coup de l'at- 
traction étrange que cet endroit semblait 
exercer sur le convalescent. Les joues du 
jeune homme étaient plus animées, une vie 
in:ense dans son regard. 

Et Gaston devina, dans un déchirement de 
son coeur 

It l'a vue, lui aussi Et il l'aime. 

Quand ils revinrent aux Grandes-Roches, 
il n'y eut pas un mot prononcé entre eux. 
La promenade avait fatigué Pierre. Il se cou- 
cha, autant pour se reposer que pour être 
seul et rêver tout à son aise. 
Alors, Gaston ressortit, à pied il n'était 
pas encore assez robuste pour supporter une 
promenade à cheval. Et ce fut encore vers le 
bois de chênes quil retourna. Il erra jusqu'au 
soir dans les environs et le hasard le fit pas- 
ser non loin du château de Villcfort. 

U leva les yeux vers les sombres ruines. 
Le soleil se couchait- Il envoyait ses rayons 
obliques dans les fenètres du château, qu'il 
incendiait de lueurs sanglantes. On eût- dit 
que tout était en feu dans les appartements 
et que les vitres elles-mêmes allaient entrer 
en fusion. Ces clartéq rouges restaient immo- 
biles, mais tout à coup l'une d'elle^ s'anima, 
flamboya plus que les autres, puis disparut: 

tes femmes se mirent crier: Qa'a fait le 
gouvernement pour obtenir la liberté des pri- 
onaiersdes Philippines? LA foulo, quS avail 
assisté au pa.-fiage de la Cour, se précipita vers 
c point d'où partaient les cris qui continuèrent. 
!ne femme s était même cramffWBnée k la voi- 1 
ure, mais elle dut lâcher prise, la voilure étant 
partie au galop. 

Ces femmes voulaient avoir, le soir même, une 
wdlence de la Régente pour lui exposer teur 
l.»sir de voir obtenir au plus vite la liberté des 
3risonni'-rs des Philippines. 

Le délégué da préfet leur lit comprendre que 
a Régente ue pouvait pas les recevoir k cette 
jeure, et qn'il leur fallait demander audience 
New-York, 14 octobre. 

Le paquebot Nutmeg-SUUe, allant de Bridge- 
port à New-York Avec 60 passagers, a été dé- 
lruit par un incendie 

Sept hommes de l'équipage et un passager 
ont péri. un TRAM DÉVALISÉ 

Chicago, octobre. 

Un train de chemin de fer de la ligne Chicago- 
Nord-Ouest a été attaqué hier à minuit par d«s 
brigands masqués, qui ont enlevé dollars. 
LES ANGLAIS AU RI6ER 

Lagw, 14 octobre. 

Une expédition anglaise epvoyée contre la 
tribu de Bula ou Fula, sur le fleuve Beaué, pour 
la punit' d'avoir arrêté la navigation sur ce fleuve 
et d'avoirtué queU|»e8 bateliers de la Compagnie 
du Niger, à completement réussi. 

Les Anglais, qui ont détruit hait villes, uont 
eu que huit blessés, tandis que les indigènes ont 
subi des pertes considérables. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Incidents de Montéimar 

Un journal a annoncé hier que les capitaine3 
Giuoox et Salfa, impliqués dans l'affaire de Mon- 
télimar pour avoir tenu des propos insultants 
contre le Président de la tiépubliqué, se trou- 
vaieut, par ordre ministériel, aux arrête depuis 
vendredi matin. 

Au Ministère de la Guerre, on assure qu'au- 
cune décision n'a été prise à ce sujet, que si ces 
deux officiers sont aux arrèts, ce n'est point sur 
t'ordre de M. de GalliiTet, qui attend encore à 
cette heure le rapport du général Zédé, gouver- 
neur de Lyon, sur cet incident. 

Toujours à propos de cette même affaire, le 
bruit a couru que le siège de la hi' brigade d'iu- 
fanterle devait être transporté du Gap à Monté- 
limar. 

Il n'a jamais été question de ce transfert; 
l'êtat-major de la brigade sera maintenu a 
Gap. Lu Zouaves au Camp de Sathooay 
Les journaux de Lyon annoncent que !e gé- 
néral Zédé, gouverneur militaire de Lyon, a dé- 
cidé que te bataillon du 99* d'infauterie détaché' 
au camp de Sathonay quitterait le camp pour faire 
place aux deux bataillons de zouaves qui vont 
être formés et au bataillon du 38* récemment 
revenu de Tunisie et qui, en revenant 'l'un pays 
cbaud, avait dû Stre reparti dans les 
humides des forts de Vancia, du Padiet et de 
Brubssin. 

Les Garnisons du 50 Corps 

Les régiments qui ont quitté Paris pour le 
Loir-el-Cber, le Loiret et l Yonne sont arrives 
daus leurs nouvelles garnisons chaudement ac- 
clamée) partout. A Pithiviers, où le détache 
un bataillon, f? fanfare municipale s'était porté 
i fa rencontre de la troupe, sur la route de Ma- 
lesherbes, et l'a accompagnée jusqu'au quartier. 
Un Jour de Campo 1 

Le général de Cornulicr-Luciu'ère.qui a fort at- 
tentivement suivi les réservistes de la U' divi- 
sion réunis à Nancy, a été si frappé de leur 
bonnc volonté et de leur entrain qu U tenu à 
les féliciter par la voie de l'ordre. A cette aati'ï- 
faction d'amour-propre pour les vingt-lutU jours 
il a ajouté un jour de repos complet, comme le 
dimanche. La récompense a été chaleureuse- 
ment aceueillie. 

On sait que la plupart des réservistes 
nanèéecs sont des Parisiens. 

NOUVELLES MARITIMES 
Le Contre-Torpilleur « Durai»«**l » 
De Cherbourg: 

La Commission supérieure d'armement s'est 
réunie hier à borddu contre-torpilleur Vurandal, 
alln d'examiner les derniers travaux d'armement 
exécutés sur ce navire: le Dtrrandal fera route 
lundi pour Brest, où il rejoindra t'escadre du 
Nord. 

Le Cuirassé Le Gaulois 

Le cuirassé d'escadre le Gaulois, complètement 
terminé, a été sorti de l'arsenal hier et mis en 
rade. 

tl va procéder il. des essais de vitesse et de 
stabilité vers iaflu de la semaine prochaine. 
Ce cuirassé sera complètement prêt à entrer 
en escadre et sera sans doute dirigé immédia- 
tement vers celle de la Méditerranée. C'est le 
plus beau spécimen de notre (lotte. 

Victime du Devoir 

Le corps du matelot Crapin, tué par la gar- 
gousse d'un canon du liagenta, à oulon, lon 
des salves réglementaires tirées à l'occasion de 
1a mort de M. Félix Faure, est arrivé hier à 
Brest. Les obsèques ont eu tieu aujourd'hui. 
De nombreuses couronnes ont été envoyées par 
les camarades du défunt. 

DOUBLE ASSASSINAT 
(De notre correspondant particulier) 

Oran, i4 octobre. 

Ce matin, à cinq heures, en arrivant à Sebdon, 
un charretier déclarait qu ti avait rencontré sur 
la route, à peu de distance, les cadavres de deux 
personne- qui avaient été victimes d'un double 
assassinat. 

On se rendit immédiatement à l'endroit dési- 
gné et l'on se trouva, en effet, en présence de 
deux corps qui furent reconnus pour être ceux 
de Mme veuve Biaigue, hôtelière à Sebdou, et 
d'un jeune homme qu'elle avait à son service, 
nommé Antoine Cource. • 

Voici dans quelles circonstances ce double 
meurtre a été commis 

Mme veuve Bialgne s'était rendue lundi à 
Tlemccn pour y régler une aflaire en litige. Elle 
en était repartie hier après-midi, à une heure, 
en carriole, accompagnée d'Antoine Cource, lors- 
qu'à cinq heures, au moment où les deux voya- 
geurs arrivaient près de Sebdou, une détonation 
retentit. La malheureuse fcenme reçut bout 
portant un coup de feu qui la traversa de part 
en part et l'étendit au milieu de la chaussée, 
raide morte. 

Son compagnon, assailli de son cote, a du sou- 
tenir contre ses agresseurs une luttédésespérée. 

une fenêtre s'ouvrait, remplaçant l'incendie 
du soleil par un trou sombre où vint s'enca- 
drer une jeune fille. 

Et si peu de temps qu'elle fût là, Gaston, le 
cœur ayant cessé de battre, un sourire d'ex- 
tase sur les lèvres, Gaston l'avait bien re- 
connue. 

C'était elle.- Pouvait-on s'y tromper?. 
C'était le joli fantôme apeuré qui avait surgi 
du milieu des bruyères et des genêts 
Elle ne pouvait le voir. 

il resta là longtemps, tant qu'elle fut à la 
fenêtre. 

Pu'sa la nuit descendit; la fenêtre se re- 
ferma le soleil était couché, tout disparu 
peu à peu, tout fut noir. 

Il soupira, heureux et malheureux tout en- 
semble. 

Et, en reprenant le chemin des Grandes- 
Roches, il se demandait 

Qui est-elle? Que fait-elle à Villefort 
Il ne lui fut pas difficile de l'apprendre. 
Il connaissait assez mademoiselle d'finlra- 
guay pour être certain qu'il ne s'agissait pas 
d'elle. 

Quelle autre jeune fille habitait au ehâ- 
teau 
Il s'enquit le nom de Colette Nathalier lui 
fut révélé. 

Mais alors un doute, une jalousie le mordit 
au coeur! 

Pour qui et comment cette jeune fille était- 
elle venue à ce duel ? Etait-ce le hasard seu- 
lement qui l'y avait conduite t 

On bien l'ansrofsse ? < 
Elle aimait donc le duc de Villefort 

Le lendemain, li retournait errer autour du 
château, s'en approchapt le plus qu'il pou- 
vait, tachant de ne pas être vu. Ce manège 
dura plusieurs jours. Il avait, de cette façon. 

ion cadavre a été retrouva à quelque* mètres Ta 
le celui de Mme veuve Bialgue, meurtri et tu- n 
néfié le cou portait de nombreuspe traces de Il 
Le Parquet s'est aussitôt transporté sur les t 
lïeux et a procédé aux premières iimestipitiaag. l 
Mais Jusqu'ici les recherchés ont été vaines et i t 
les criminels sool «iioore inconnus. 

LE CRIME DE CLICHY 
L'enquéte sur l'assassinat de Loui9e Bergére 1 
la malheureuse jeune fille dont le cadavre a été 
découvert dans un terrain vagua de Clichy, s'eat 
poursuivie très activement dans la journée 
d'hrer 

Il semble résulter, dès il. présent, des rensei- 
gnements recueillis que^ Louis Messeau, l'amant 
de la victime, ne serait pas étranger 8 ce crime. 
Un Corsage roatenoontreux ( 
Nous avons dit hier qu« tes derniers indioes t 
relevés dans la soirée par les inspecteurs de la 
Sûreté laissés eu penïian«nce à Clichy sem- 
blaient devoir changer du tout au tout la pu y- j 
sionotnie de ce drame tragique. i 
C'est ainsi qu'en procédant à une dernière 
perquisition dana ta chambre habitée à l'hôte! 
du idord par %le.se-au et sa mattree», la» agenta 
découvrirent, dissimulé dans le fond d'un placard, 
un superbe corsage en soie rose- 

Surpris de trouver un vêtement de c^lle va- 
leur dans le logement de l'ouvrier fumiste, les 
inspecteurs de police en demandèrent aussitôt 
la provenance i Messeau. 

Celui-ci se troubla, puis, après avoir donne 
une explication fantaisiste, il se décida à avouer 
qu'il avait soustrait ce corsage, un mois a.upa- 
ravant, alors qu'il travaillait chez un habttaut 
d'Asnières pour le compte de son patron. M. Boi- 
vin, entrepreneur do fumisterie. 

A ce moment, l'un des inspecteurs s'aperçut 
que Messeau était chaussé d élégantes bottines 
en chevreau. 

Et les chaussures que vous avez aux pieds. 
lui demanda l'agent, d'où proviennent-elles f 
Ce sont, répondit Mwweau, des bottines do 
femme que j'ai volées avec le corsage. 

Cette révélation fut un trait de lumière pour 
les agents. Ils soupçonnèrent aussit6t que l'élé- 
gante chemise en batiste avec laquelle en avait 
enveloppé le visage de la victime provenait éga- 
lement de ce même vol et ils interrogèrent Mes- 
seau à ce sujet. 

Non, déclara l'ouvrier fumiste, ce n'est pas 
moi qui ai volé cette chemise. Si je faisais cet 
aveu, ce serait me reconnaître pour l'assassin 
de Louise Bergère, or je suis innocent da oe 
crime. 

En continuant leurs investigations, tes agents 
remarquérent que Louis Messeau pouvait faci- 
lement sortir de son hôtel sans être obligé de 
pisser par la salle manger de son logeur. 
La chambre du fumiste est effectivement si- 
tuée au rez-de-ehûur.-ée, et l'on peut, sans dif- 
Qculté, se rendre dans la rue en franchissant la 
fenêtre située à trente centimètres du sol. 
Musseau, questionné à ce sujet, dut reconnaî- 
tre que sa maîtresse et lui quittaient souvent 
leur domicile par ce moyen et qu'ils avaient 
le soin, avaut de s'éloigner, de refermer leur Ce- 
nfire en la tirant à eux au moyen d'une fiecite 
attachée il l'espagnolette. 

Ou sait que le logeur de Messeau a déclaré 
que, jeudi soir, veille du crime, son locataire 
était reutré ches lui à neuf heures du soir. Mais 
en présence des coustaUUons faites par les 
agents sur les facilités qu'avait Messeau pour 
passer de chez lui dans la rue sans être aperçu 
du propriétaire do. l'hôtel, il paraît à peu pree 
sûr, d'après certains indices, que le tumiste 
s'est absoalé do son domicile. 

En apprenant les vols commis par Messeau, 
et que nous relatons plus haut, M. Cochefert 
donna immédiatement l'ordre à ses agents de 
procéder à l'arrestation du fumiste et ue l'awo- 
ner à !a Sûreté. 

A trois heures du matin, Messeau était conduit 
à Paris et mis à la disposition du chef de la Sû- 
reté. m 

Un Triste Sire 

De leur côté, MM. Lemereier, juge d'instruc- 
lion, et Cochefert, chef de la Sûreté, qni avaient 
été frappés par les nombreuses coutradictions 
qu'its avaient relevées dans les dépositions de 
Louis Messeau, faisaient vérifier les dires de ce 
dernier. 

On apprit alors quo l'ouvrier fumiste avait 
absolument tratnpé fa justice quand, devant les 
magistrats instructeurs, il avait annonce, dans 
une scène d'atteudrissement habilement .jouée, 
son intention de régulariser par un mariage sa 
Les renseignements obtenus établissaient que 
Messeau n'ét&it qu'un vulgaire soutencBr. 
Quand, il y ® deux mois et. demi, il avait fait 
la connai<mnee do Louise Bergère, celle-ci était 
relativement, honnête. 

Dès qu'elle fut sa mattresse, Messeau la con- 
traignit à sortir du droit chemin et fi. se livrer 
a la débauche. 

Tous les soirs, il l'accompagnait soit au Parc- 
Monceau, soit aux abords des fortifications à la 
porte d'Asnières, puis il venait la rechercher 
vers minuit ou une heure du matin. 

Interrogé hier matin sur ces faits, Messeau a 
dû lecounaitre qu vivait effectivement aux 
crochets de sa maîtresse. 

Il a reconnu, en outre, que Louise l'avait quitté 
il plusieurs reprises pour se remettre ensuite 
avec lui, et que, récemment, avec un de ses der- 
niers amants, il awuit eu un duel au couteau. 
Messfau ne travaillait plus qu'à de rares in- 
tervalles, et seulement lorsque, abandonné par 
Louise, il se voyait livré à ses propres res- 
sources. 

Messeau a été écroué au Dépôt sous 1 inculpa- 
tion de vol, et cette mesure va permettre d'exa- 
miner si ce n'est pas lui qui aurait assassiné 
Louise Bergère 

La Suite de l'Enquête 

En attendant que, par suite ci'un aveu ou 
d'une constatation nouvelle, l'ancien ouvrier fu- 
miste soit directement impliqué dans le drame 
de Clichy, il ne reste maintenu au Dépôt que 
sous ia double inculpation de vol qualifie et de 
vagabondage spécial. 

Il n'a donc pu être interrogé encore par NI. 
Lemercier, juge d'instruction, qui continue pour 
le moment les recherches commencées sur les 
lieux du crime et dans le voisinage. 

Après avoir été écroué, Messeaw a été amené 
hier après midi dans le cabinet du chef de la 
Sûreté qui l'a soumis à un minutieux interroga- 
toire. 

C'est alors que, persistait dans son système 
d'absolues dénégations et s'embrouillant dana 
les pièges qui lui étaient habilement tendus, 
l'ex-amant ie l'assassinée est tombé dans de 
graves oontradictions, plus que compromettan- 
tes son égard. 

Il nie toujours avec énergie avoir vu sa mal- 
tresse dans la journée ou la nuit du crime. On 
se rappelle ses premières déclarations faites 
dans ce sens et reproduites par nous hier. 
Or, un témoiu des plus catégoriques, ami par- 
ticulier de Meseeau, a déclaré aux inspecteurs 
de la Sûreté en surveillance à CKchy que Louis 

flni par connaître les habitudes de Collette, 
ses heures régulières de promenades eu 
dehors, ou seulement de sortie dansle jardin. 
Mais quand elle passait près de lui, il ne se 
montrait pas. 

Aux Grandes-Roches, pas un mot. 

Ils se cachaient l'un de l'autre. 

A plusieurs reprises, Gaston étant rentré 
inopinément, ne trouva pas son frère. 
La première fois il l'avait grondé. le voyant 
tatizué et pâli. Les autres fois, au contraire, 
la physionomie de l'aîné était animée, comme 
d'un bonheur soudain. 

Et un soir, tous deux étaient sortis cha- 
cun de son côté sous des prétextes diffé- 
rents, avec ouelque gêne réciproque dans les 
raisons qu'ils se donnaient pour ne point 
rester l'un avec l'autre. 

Gaston était parti le premier. 

Quelques minutes après, Pierre s'en allait 
également. 

Il prenait, sans savoir, le même chemin 
qui aboutissait à la riyière. Et ce ne fut que 
de l'autre côté de la Sèvre qu'il s'aperçut que 
son frère le précédait. 

Gaston marchait très vite, comme pressé 
d'arriver. 

Il ne retourna pas une seule fois la tête. 
Pierre, d'abord sans soupçon, ralentit un 
peu le, pas. 

Nous ne pouvons avoir le même but, 
murmura-t-il. Moi je vais prendre le sen- 
tier des ajoncs, remonter vers le parc de 
Villefort, traverser le ruisseau, et par les 
étroits chemins du sous-bots m'approcher 
du kioaque dont elle fait le but babituel de 
ses promenades. Lui s'en ira autre part. 
Dans les détours des sentes, il perdait 
Gaston. 

Ilats lorsque les sentes filaient diredement 

•ergère avait rencontré ses amant dans i'après- 
îidi qui précéda le crin». Kilo échangea avec 
li des propoe fort vifcet parla de rupture. 
Messeaa r*corU peu après au témoin qu'il 
la fllie si elle ct.utinuait 8, 
quereller r >np«r. Au reste, ajouta- 
il, nou> nous et! soir. » 

L'intéressé nie. nous le répétons, tous ces 
lita df la façon le plus formelle. Mars de cer- 
aiDe» de ses contridielions el do plusieurs de 
es allégations reconnue* fausses, le service de 
a Sûreté semble dès aujourd'hui conclure, sinon 
la eulpabilite indéniable de sou prisonnier, du 
!loin;¡ à une aggravation singulière de son ras. 
ÉCHOS ETJpmLES 
M. Paul Cambon, aniba&sadeui' de Krance en 
qui se trouvait a Puis depuis quel- 
lUes jours, en est reparti hier matin, regagnant 
na poste à Londres. 

Nous avons la regret d'annoncer ta mort de 
dme Charr-ot, veuve de l'éminent professeur 
a Paeaité de. médecine et beile-mère de M. Wal- 
leck-Rousseau, président du ikmsail des Minfe- 
res, deeédée cette nuit à Paris, dans son Mtet 
lu boulevard Saint-Germain. 

Aujourdnuj, a AS*ieres,inaugur»i«aJi au nou- 
vel Hôtel do Ville. 

Les concerts militaires donnés dans tes squa- 
rea et jardins publies seront supprimes à partir 
(te demain lundi. 

On a inaugnré le mois dernier, à New-York. 
la ptus haute maison qui ait jamais été cons- 
truite. Elle n'a pas moins de trente-quatre éta- 
ges, et il fant avouer que les Américains eux- 
nu>mes, habitués cependant il. ces Mitlces géante, 
commencent à trouver que les arcb.it eclea vont 
un peu loin. 

Eu effet, que penser d'une maison où. il y a 
plus de Irais mille chambres, tontes exactement 
pareilles, desservies par quelque vingt-huit ki- 
lomètres de corridors, où les escaliers sont chose 
inconnue et où tes fenêtres da trente-quatrième 
étsge sont & cent vh>gt-s*-pt mètres au-dessus 
du solt 

Nous disons que les escaliers n'existent pas 
dans la nuuvalle maison de New-Yurk, en ce 
seus surtout qu'on ne s'en sert jamais. Il y en a 
bien deux, ass>z étroits et d'une ascension fort 
pénible, que seuls los fournisseurs utilisent. Le 
personnel domestique, comme les imbit-iiiis. f-iit 
usage des qualorza ascenseurs electriqu 
tionnés, ainsi que tous les autres appa:>. 
1 immeuble, par troic -m-ea et 
une batterie de cinm..tteura. 
Inutile d'ajouter que la plus haute maison du 
monde est éclairée et chauffée i l'élertririté. 
Chacune des trois mille chambres est reliée pu 
le téléphone au bureau central situe i Tcutru^ul 
et en communication avec la ville. 

o 

Calino se plaint d'Ôtre imr..ich,i!,î i-r ̃;<̃ >;n- 
breux quémandeur» d'air 

Si cela continue, dit-il, r 
donner satisfaction à tout le monde, d 
une machine à écrire I 

i 
LES BEAUX-ARTS A L'EXPOSITIOH 

Nous a.vous indiqué dernière trient quelle serait 
la composition du bureau nommé parle Jury de 
peinture. Voici ouelle sera la constitution des 
bureaux de sculpture, d'architecture et de Ba- 
vure 

Sculpture. M. Ouillanvnr. préfident. 
Vice-Présidents: MM. Paul Dubu!s et Mmiet. 
RapiKirtenr M. Philippe Gille. 

Sec MM. Koger Marx et Bok-'seati. 
An. M. Vaudremer, président. 
Vic-i risuiiiits MM. Pascal et baumet. 
Uapporteur M. Hooswiiwald. 

Secrétaires MM. D^irasge et Mayeux. 
Gravure. M. Beraldi, président. 

Vice-présidsnUi MM. Wxltoer et Léipold 
Plameng. 

Uapporteur: M. Gustave Oeffroy. 

Secrétaires MM. Uouchot et DayoL 

Les quatre bureaux des Jurys d' 

sont réunis hier a'.i Minier" de 

oubli<iue et des Bea*; r 
de M. Goorgoa Leytj; 1 
Comité central a #:̃• .a il. 
l'examen de diverses questions que i t*ut actuel 
des travaux no permet pas de trancher d'uue 
manière déiiniUve. 

LES PASSERELLES 

Commencés il y a une quinzaine de jours 
peine, les travaux de la passerelle du pont de 
l'Alma ont été mené» avec une telle célériUi 
qu'on a commencé hier matin la pose du tablier 
de la première arrin1. icnt pour • le 
passa jn,esl entin- 
remeiu ?ra à toute 
(.'preuve; elle f sur poutres 
litière. 
La .partit: su, -voile de l'aile 
droit..ix des Co: utira sur la 
̃- -'•- -hio. 
La travée du pont touchant la pi na 
seraconimeQcéeaprès-»Jf;main,<:td"~ .era 
centrale. On compte en Unir avant un mois avec 
ces travaux. 

La passerelle jt:lée en aval du pont des Inva- 
lides prend également boune tournure, ainsi 
d'ailleurs que la passerelle du palais des Armées 
de terre et de mer les pilotis sont enfoncés, 
tes caissons sont placés et deux ou trois jours 
suffiront pour terminer le bétonnage. 

EMVOf EU POSSESSION DÉFINITIVE 

Les croupis II et III des sections étrangères 
installées ̃ r ̃ '.oître, des Sciences et 
des Arts <• nt prit possession de 
leurs plac hi'r. a <!oii.-c J-.ejros rt 
demie de i apréa-mioi. 

l.iv-'i'le par i; 

Détourbct ̃̃'̃'de» 
La remise des «mpliiccmenls rendus 

faite par M. Alfred Picard, comm^ 

de l'F Chardon, fi;fi 
AjJ! .u{/nie. 
i rés émerveillés de leur vwite. 

1 CONGRÈS DE LA PROPRIÉTÉ INOUSTRIfLLE 
Le Congrès international de la Propriété la- 
dustrieile, organisé par les soins 'le la Commis- 

et qu'on pouvait loin devant soi, 
il le retrouvant toi; "t, à la mto* al- 
lure, du pas régi!! ;>ide de l'homme 
dont le projet est détermine. 

Alors, dans rime du frère aine, un vagur, 
soupçon: 

Où va-t-il? Pourquoi prend-Il le tnéme 
chemin que moi? Est-ce que t. 

Il passa la main sur son front. 11 était très 
pâle. 

Non, non, murmurât-il. Ce ne peut 
être! Comment la connaîtrait-il? Comment 
l'aurait-il rencontrée Où l'aurait-il vue? 
Mais de l'autre côté du ruiaseau, lorsque 
Gaston eut atteint le kiosque d'où la vue 
lointaine s'éttndait sur tous les paysaaes des 
atentours, magniftque panorama de forêts et 
de campagr. de riviérea tortueuses, de ruis- 
seaux clairs et dé grands lacs, de plaines et 
de coteaux, parsemés de viilages, de villas et 
de châteaux, endroit aimé de Colette, où 
elle venait presque tous les jours, Pierre 
le vit qui S'arrêtait, hésitait un instant, puis 
entrait dans le petit abri de chaume, bâti à la 
norvég'siine, mais depuis longtemps délabré 
et tombant en ruines. Tl s'y faufila comme un 
malfaiteur et Pierre le perdit de vue. 
C'est pour elle nu il vierttt 

Voilà ce que la jalonsle criair^ans le fond 
de son cœur. 

Et peut-être allait-il te précipiter vers Gas- 
ton. lui reprocher le mensonge de sa vie. 
cet amour, sa félonie, sans réfléchir, lorsqu'il 
entendit un bruit de pas, tout près. Il n eut 
que le temps de se jeter par terre, contre le 
tronc et l'énorme racine d un arbre abattu et 
derrière lequel il se trouva tout à coup invi- 
sible. 

Là, il attendit. 

C'était Colette, e'étaft la folle vision du duel, 
qui lentement je rapprochait. 

@ion permanent») du malt nom, de 
Franc.-u»e pu ̃̃" • rirtt«eUon de la propriété in-- 
tlustriflleet les Fabricants, se réunir» 
à Paris, au Ingres, du '£& au 28 juil- 
ce Congrès est «rgatùsé pour défendre les 
droits des pour réprimer dans le»^ 
mesurû.s du possible la contrefaçon étrangère- 
LES TRIBUNAUX 
POUR VOIR LE FORT CHABROL 

Alors nue M. Guérin se trouvait encore dans 
le fort Chabrol, un individu, se présentant vnx4 
ag«uts qui barraient la rue..Ur\*m\\ nn"ii ̃*&& 
lait at»olument voir limm iqtiet 
on f*i.sait bonne garde. • r-1*06!, 
disait-il, et je suis venu à Paris tout .'xpn* poaç. 
agio. • C'était un ancien sergent de vlla. nommé 
Coûtant, maintenant marchand de \ius àConi-. 
Comme il in»isUit pour voir le tort, on le; 
meua au poste de polke le plus proche et !'un 
sakut la eaaoe #ee <*u portait. 

iller, Coutant d>-v-»it .v;:nx«.^v- la 
9* C_anil>rf soi» u. ''s™9- 
M*OhJbëo A l'afi» i a ̃• r"* ne, 
rtpoadH. LP prévenu d. 
iivturtt de < ;ûnei conçue • lipposs»^' 
ble présenU ̃• condamnation IfSçèi-e. Lor 
16 francs d'aïueutic • 

Aujourd'hui dimanche ii f h io 

LE PRIX GLADIATEUR 

Les partants probables du Prix (»'. i it-ur et 
tes monta» «ont les s»ivantj ̃ 
Utile Monaitjiw, t'.l k. (P o,6)k.' 
(Dodge); Uaba, k (Ma>i> te 
/Cliilcls); A! k. (E. W.. WMn- 
dieb, 57 k. il iros, Taua 
Mrvitle. 5? u. ^roland); Ni* a, k. (W: 
Prattl Mcimi, W> k. i/ï (T. Lane). 
Une s-^iib! pas qu'il y wt aucun raisona* 
il rti»e sur le résultai probable de; 
r concurrents qui ont queiqso, 
M,iil:i ̃ fait leurs preuves sari* 
,IisU: "Ut si médiocres qu'on, se 
ilumai un a osé ies engager pour, 
disputer un prix de francs et un ebj^t 
ita 

• i! ï^U». 

périt; i. i<:vaBX(' 
qu'il .id.Baba 
i 

V ̃ ̃ ̃ ̃ 
̃txuieur do kiloravirtis est piu- .ditiû 
< ncore sur pied. 

.SOS PnOHO6T!< 

Pnix Du Mut un. 4 ans, ru, « 
Seecn. 

l'iu.x ut: s\!nt-0y. d <iu-Je«sas,' 
'Y«» fr.. \i m. 

iiicap uurk. fr 
'!I. CuirUiw1' 

̃ •"̃• \DIATtX'R. i :W,0UO 
f n objet d'art d- ^tn. 
ni t>it. 

ii.iX.»1 fr.. tt-, 
DruxitoiB Pmx n'AsTaxai:. Juments de a 
iins'l au-tkssus, 6,000 fr., 1 ,<it» ui. Fçrgti Me 
Not. Miss Jana. 

AUTEUIL 

RcxuUal. du iumedi 

irsos d'A> 

ki eboix; 
'îeuso dans les tniin onceiu' 

«putéo» p;»r des lots bieu foui 

-•̃•-̃sanl^js. 

lo M. de <;tirisii<mi, "irn-ii'inanlf 
Ksngcr t*n France 1 dü 

it-4. 

fortifiée coaii*u les grosfieret- arisro-i 
cratc^. 

Un pavillon mi- 

lieu des tribuu< 

on devait '̃' ̃• 

tingné art ;né lo !>î.i: •< a 
̃liriR. In 

partiHans, mais Mull«d A- 

Dons ohevanx de l'écurie t 

par la maluchiuics, est Um<l;û Xiolicliu •̃: .••, <t, 
victini'* il'un accident ignoré, lors de 
niôre courte à Saint-Ouen, et mis t- •̃ 

suite, manquait d'ouvvage; toutsV-. 

des résufutâ. 

PRIX d'Automnr. Haies, ti-xanf. i» art 

Lai'io (J. Monck); 3. Trencain (W. Wi 

Non placés: Bajardo, SU-llo. Hcaiictuf-f, K'ivc- 
rr:ri' Fix. La Lonvf, Itihii.illah, Kanfaron, La 
Pavillon, Klouvy, Hwige !̃̃ 'heiou, Mou- 
choir 11, l''auor, Tancrt-. i^auc, 'JaSi- 
mir IL 

Gagné d'une longueur, six longueurs dtt 
deuxième au troisième. 

Prix DE l'i.ct. 
francs, $,%>̃ i" O111 m 
baron Fil:. ?" l'a' :il,' 
3. Taitlelx- 

Non pla ve, Hon- 
<̃:̃•̃̃ ,,«,wU;«se. 
r, deux loa- 

̃ Air. Ocr.liF, Trid, Dorian. 
deux ton- 

i i. 

'>• i' 

Ni. Lo Titien, Belîa, Las- 
cazére!». 

Gagoé 'r, dix longueurs du 
deuxième 

Pwx de CiiAfiKLY. riWîople-Ctjax.i. 

Ellpri- isïit devan1' 
sur -rn-, f un regard à 
ee j. aimait et q.ui étalait ses 
spl» ̃ comme si elle cil 
avai1 .uvrit un livre quelle 
On eût dit qu'elle Usait et que même- elle 
paraissait absorMe par sa !wl(ir11 T> "uart 
d'heure, une demi-heure ,\le a- 
vait pas tourné une seule ̃̃ùt, 
très loin de là sans dou' st par- 
fois un longsoupirgors1: •Hune 
lueur hurnirle brillait dan» bes yeux. Elle ré- 
vait, sans se doufr <i»ie très près d'elle, dans, 
le \v ̃(), deux yeux ardents 
d'an: ;aesse et de potion, 
suivaient ses gc»io» et scrutaient sa pensée. 
Elle révait, ue se doutast pas que devant 
(ile, derrière cet arbre déracine, <i autres 
yeux, aussi ardent» et aussi passionnés, es- 
sayaient <1" > îi-iVif- iiv leur flamme. 

Elle re, tinsi. 

Et pas»: uacun des deux hom« 
mes ne révéla leur .présence. 

Tous deux étaient venus la parce qu'ils sa- 
valent qu'elle y venait. 

Tous deux étaient *eatts là pour ta voir, 
pour l'admirer. pour vivre un rés 
d'eue, pour boire une fois de pi on 
de cet amour sauvage. .xirt-Hn-, qui 
S'était emparé de leur 

Gaston ne pouvait se uuuici <iv; la présence 
de son frère. 

Et Pierre, tout entier à l'étrange ivresse, à 
l'ivresse inconnue, jamais restÉtrtie «oeorc, 
de s: passion, Pierre avait oublié la présence 
de Gaston. 

LA »uwr« JW-R8 MaûI. 

