VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N- 8388. 

u numéro cexi."tixn.es 

DIMANCHE 15 OCTOBRE 

Abonnements 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans traH dans tons les Bureaux de posM 

X>lx*ectiost 18, Rue d'Enghlen. PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et i la Salle des Dépêches du Petit Parisien. 20. boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

NOS OFFICIERS 
Lorsque le maréchal de Yilleroi. vaincu 
par Marlbnrough ù la bataille de Ramillies, 
se préaenta a Louis XiV,.en 1706, le vieux 
roi l'accueillit par ces mois « On n'est plus 
heureux à nos âges. » 

Quoique l'on puisse objecter à ce triste 
souvenir l'exemple du maréchal de Mol I ko, 
qui avait plus de soixante-dix ans pendant 
la guerre franco-allemande, il est certain 
que la victoire aime les jeunes généraux. 
Alexandre, César, Bonaparte étaient xn 
printemps de lit vie quand ils ont rempli le 
monde du bruit de leur gloire militaire et 
c'est avec des commandants en chef de 
trente ans que la Révolution a résisté aux 
efforts de l'Europe monarchique. 

Cela se conçoit, du reste, car la guerre 
demande, il la fois, des forces physiques et 
înle&ctuelles. Il faut que le général pui-se 
résister à des fatigues interdites aux vieil- 
lards, et le métier des armes impose de se 
réfugier dans la retraite beaucoup plus tôt 
que dans les autres professions. 

Sans doute il y a des exceptions, mais 
les lois ne peuvent envisager les cas parti- 
culiers: et c'est pour cela que le Ministre 
de la Guerre se préoccupe d'obtenir le 
rajeunissement des cadres do l'armée fran- 
Cette pensée du général de fialliflet. était 
connue avant qu'il lit partie du Cabinet. 
Déjà, quand il dirigeait les grandes ma- 
nœuvres de cavalerie, il se préoccupait 
vivement des aptitudes de ses subordonnas 
de tous grade*, généraux compris, au y^ait 
de vue de l'éqtiitation. 

Rajeunir les cadres est. assez difficilo 
eomme exécution, après une longue période 
de paix qui n'a pas vu naître des vacances 
par suite des hécatombes des champs de 
bataille, et qui, en outre, n'a pas fourni aux 
officiers d'élite des occasions pour se si- 
gnaler. 

Quand tes guerres sont fréquente», ta 
mort elle-incme préside aux choix, en épar- 
gnant ceux que la fortune destine aux hauts 
grades; mais nous sommes en paix depuis 
trente ans. 

Déjà, sous Louis-Philippe, peu d'années 
trprès la loi de sur l'avancement, le ma- 
réohal Bugeaud se plaignait. Il écrivait au 
'Roi, en 1BW, que « trop d'hommes incapa- 
bles arrivaient au sommet en vieillissant 
Actuellement, dans chaque grade, on voit 
grandir le tnaf. Hi demain le clairon sonuait 
l'alarme, beaucoup d'officiers seraient hors 
d'état de faire campagne, et certains chefs 
de l'armée ne pourraient, pas la conduire au 
Ieu. 

On ne saurait oublier, d'ailleurs, que le 
développement de nos forces et les exigen- 
ces de ta guerre moderne nécessiteront chez 
les généraux plus de vigueur, plus d'activité 
que jamais. Avec des armées nombreuses 
comme des peuples, le poids qui pèsera sur 
les chefs sera écrasant. 

Songe-t-on qu'à l'armée active viendront 
se joindre les formations de la réserve et 
de la territoriale, qu'il faudra encadrer? 
-La tAohe sera immense. 

Aujourd'hui, la tête de l'armée est com- 
posée d'un trop grand nombre de vétérans 
.ayant pas l'espoir de jouer un rôle, iL 
moins que des événements imprévus ne 
surgissent à bref délai. 

Certes, ce sont de braves soldats, remplis 
du sentiment du devoir; mais leur acte de 
naissance leur interdit les longues espéran- 
ces ou mème los rôves glorieux. 

S'il ne s'agissait que de les remplacer par 
des hommes plus jeunes, le problème serait 
relativement aisé; mais une « poussée d'a- 
vanoement » laisserait renaitre le mai dans 
quelques années. 

Les jeunes chefs d'aujourd'hui vieilli- 
raient à leur tour, barrant la roule plus 
longtemps que d'autres, par cela même 
qu'ils seraient arrivés plus tôt aux grades 
élevés; et on atrreit légué a l'avenir les 
préoccupations que nous traversons. 

Il faut donc que le remède ne soit pas le 
palliatif d'un jour, mais qu'il assure les len- 
Pour rajeunir les cadres et pour permet- 
tre aux officiers d'élite d'arriver jeunes aua 
grades élevée, on parle de réduire le mini- 

îj» 8. Feuilleton du Petit Parisien. 

GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
IV (suite) 

!['ne Apparition 

Presque avec une certitude absolue, Pierre 
(pouvait se demander 

Où vais-je le frapper? A la gorge ou au 
Enfin le bras fatigué d'Horaee, éloigne dans 
Une parade, n'est pas revenu à temps dans 
sa liprne de défense le mouvant rempart 
depuis une heure d'effruya- 
ble 1 abrité le jeune homme, offre 
une i ,r où va passer le sabre de Giru- 
dias. et l'a vu. 

En cette secoade suprême à laquelle tient 
la ne d'un homme dépendant du coup d'oeil 
d'un autre homme, une intervention mysté- 
rieuse suspend la mort, la retieut, Ia dé- 
tourne bouleverse les chances de ce com- 
bat. 

Le veut. tpaisé 
minutes, a repris de plus btiie, avec une ex- 
trême violence, et pourtant il n'y a pas un 
nuape dans le cicl.mais les arbres se tordent. 
les nnches se balancent les unes v-rs il' 
autres, ainsi que pour chercher protection 
contre la rafale. 

Traduction et reproduction interdite 

mum de temps imposé par la loi du 14 avril 
1832 pour passer d'un grade à un autre. 
Actuellement, pour devenir lieu'enant, il 
taut avoir été sous-lieutenant pendant deux 
aos deux ans aussi pour passer capitaine 
-quatre ans pour devenir officier supérieur 
trois ans pour cire promu lieutenant- 
colonel deux ans pour arriver à être co- 
lonel trois ans de colonel pour être gé- 
néral de brigade trois àns de général de 
brigade pour t" tre général de division. 
Ce sont là, bien entendu, des conditions 
de temps Peut-ou les 
Cela semble difficile pour les grades du dét 
but, mais possible pour les capitaines, offi- 
ciers supérieurs et généraux. Il faudrait 
deux ans au lieu de trois pour pouvoir pas- 
ser générai ou divisionnaire. 

Mais la grosse innovation du projet du 
Ministre est de supprimer le recrutement 
ù l'ancienneté pour devenir ofticier supé- 
rieur. Avec la loi de 1832, un capitaine, 
même sans valeur, pouvait arriver à être 
chef de bataillon. Le général de Galliffet 
propose d'arrêter les droits de l'ancienueté 
au commandement d'une compagnie ou d'un 
escadron, ce qui est déjà une bosogne sé- 
rieuse avec les effectifs actuels. 

Une disposition sage du projet ministé- 
riel modifie des errements regrettables. 
Ainsi les propositions au choix ne com- 
porlent aucune restriction, quant aux condi- 
tions d'ancienneté fixées par la loi pour le 
passage d'un grade à un autre, et l'inscrip- 
tion au tableau, pour tous les grades supé- 
rieurs à celui do chef de bataillon, serait 
uniquernent déterminée par l'ordre de pré- 
férence. 

On ne voit pas, et) effet, pourquoi uu pou- 
voir arbitraire ministériel, se substituant à 
la loi, peut décider qu'on n'inscrira pas au 
tableau des officiers ayant moins deieiie, ou 
telle ancienneté. Cela s'est fait souvent, et 
ce n'est justifié par rien. 

Il semble de même fâcheux do classer 
des officiers inscrits le même jour au ta- 
blean par rann d'ancienneté, ce qui peut 
empêcher de placer le premier celui qui en 
parait le plus digne. 

A ces réformes, destinées à faciliter l'ac- 
cession des sujets d'élite, vient se joindre 
l'abaissement de l'Age de la mise à la re- 
traite, seule mii.sure pouvant douuer des ré- 
sultats permanents et certains. 

Naturellement, il ne peut pas être ques- 
lion de précéder l'heure où un officier a 
trente ans de service, c'est-à-dire droit à 
une pension et par suite, même pour un 
sous-lieutenant, il faut altendre l'âge de 
cinquante-deux ans, puisque l'appel sous 
les drapeaux se tail dans la vingt-deuxième 
année. 

Dans le projet que le général de Galliffet 
a préparé, Vâge de cinquante-deux ans se- 
rait admis pour tous les officiers iuférieurs 
cinquaute-qualre ans pour les comman- 
dunts; cinquante-six pour les lieutenants- 
colonels cinquante-huit pour les colonels 
soixante pour tes généraux de brigade 
soixante-deux pour les généraux de divi- 
sion. 

Toutefois, comme il s'agit de la diminu- 
tion des forces physiques nécessaires pour 
un commandement actif à la tête des trou- 
pes, ces limites d'ftge ne concerneraient pas 
les assimilés, qui n'ont pas le même besoin 
de vigueur corporelle par exemple les fonc- 
tionnaires du contrôle, les archivistes, Iras 
officiers d'administration, les chefs de mu- 
sique, les interprètes, etc., etc. 

Quant aux généraux de division mainte- 
nus dans le cadre d'activité, sans limite 
d'âge, comme ayant commandé en chef de- 
vant l'ennemi, ils pourraient exercer (les 
emplois, en temps de paix. jusqu'à soixante- 
cinq ans, au lieu de soixante-dix ans qui 
est la limite actuelle. 

»*• 

Conformément aux règles générales du 
droit, ces mesures n'auraient pas d'effet 
rétroactif et ne s'appliqueraient qu'aux offi- 
ciers promus après la promulgation de la 
loi. Par suite, tous les droits acquits nu 
point de vue du passage dans le cadre de 
réserve pour les généraux ou de la mise à 
la retraite pour tous les officiers seraient 
D'après les calculs faits avec soin, l'iné- 
vitable augmentation de dépenses résultant 
de l'admission plus hâtive à la pension de 
retraite ne dépasserait pas 5,500,000 francs, 
répartis sur vingt-neuf ans. 

Il parait aussi que les lieutenants et les 
capitaines brevetés, sortant de l'Ecole su- 
périeure et inscrits au tableau, y pren- 

Tout près de l'avenue, à une dizaine de 
mètres des adversaires, derrière Horace et 
face à Girodias, il y a un renfoncement de 
l'avenue dans le bois formant clairière et, au 
milieu, une levée Je terrain tout encombrée 
de hautes bruyères et de touffes de genêts. 
Le vent souffle là, comme dans le bois, 
avec rage, incüne bruyères et genêts jusqu'au 
ras du sol, ramasse au pied du tertre des 
feuilles mortes amoncelées et les chausse en 
tourbillons tout autour. 

Et voilà que l'aîné des GiroJias,au moment 
où son arme s'enfouissant dans la brèche va 
trouer ce noble cœur, lève soudain les yeux 
vers les genêts qu'on dirait animés, par l'ou- 
raean, d'une vie surnaturelle. Ils viennent de 
s'écarter brusquement et du milieu d'eux a 
surgi une apparition, fantôme sans doute, 
car il a aussitôt disparu dans le même instant 
où il fut visible le fantôme de Colette aux 
yeux affolés, au pAle visage, aux lèvres prêtes 
à laisser échapper un cri d'épouvanté, les vê- 
tements en désordre, ses admirables cheveux 
dénoués et les mains tendues dans un 
¡reste de supplication et d'horreur vers 
l'arme odieuse qui allait frapper de mort. 
Puis une autre rafale a redressé les brous- 
saïlies et à la place de l'apparition il n'v a 
plus que les vertes touffes des genêts et des 
bruyères. 

Mais 1 œil de Girodias avait été distrait. 
L'arme resta une seconde indécise. 
Une secaude Il n'en fallait pas plus. 
Et le sabre de Villefort frappa, dans un 
effort d'agonie, rapide comme la foudre. 
Pierre Girodias ne tomba pas sur te coup. 
L'arme., seulement, lui échappa et comme 
sMi n'eût point compris ce qui lui arrivait, il 
eut un regard de stupeur. 

Après, il éleva le bras vers le tartre 
La là dit-il d'une voix étouffée. 

draient le rang correspondant à leur ancien- 
neté majorée de six mois. 

Cet avantage ne parait pas exagéré quand 
on songe à la somme de travail fourni pour 
entrer à l'Ecole supérieure de guerre et 
pour en sortir breveté. 

Probablement môme, les officiers ayant 
obtenu les premiers numéros au classement 
de sortie seraient-ils inscrits de droit sur 
le tableau d'avancement. 

Le nombre des officiers supérienrs ne 
permet évidemment pas d'avoir une Com- 
mission unique de classement pour* l'avan- 
cement, et la force des choses impose le 
maintien rios Commissions régionales. 
Ce projet, empreint d'un esprit réforma- 
teur et inspiré par des considérations mili- 
taires de l'ordre le plus élevé, soulèvera 
sans doute des critiques. On eo rencoatre 
dès quo l'on touche il ce qui existe; mais 
on reconnaîtra que l'intérêt du pays domine 
toutes les autres considérations. 

Suivant la formule, les grades doivent 
être donnés uniquement pour le bien du 
service et la gloire des armes de la France. 
JFAN l'KOLLO 

LA COMMISSION DU BUDGET 
La Commission du Budget a examiné définiti- 
vement les budgets suivants, sur lesquels il n'y 
a de réservés que ({uetyues chapitre» 
Le» budgets de l'Intérieur et des Cnttes: 
Les budgets de l'imprimerie nationale ci des 
Monnaies et médailles; 

Les budgets îles Affaires étrangères et de la 
Légion-d'Honneur; 

Les budgets de l'Agriculture, du Commerce 
et de l'Industrie, enfin le hiulpet ilns Travaux 
publies et des Chemins de fer de n-Uat. 
11 lui resta donc il discuter 

Les budgets de la Justice, des Portes et Tél* 
graplit'S, des Colonies, de l'Algérie, de la (îiierre. 
dc la Marine et des Finances, et enfin lit loi de 
finances elle môme. 

Le rapporteur 'le la Marine a demamté l'ins- 
cription il l'ordre du jour de son budget pour le 
25 ortobre, les documents et renseignements 
qu'il a demandés à l'administration de ta Marine 
ne pouvant lui être tournis avant cette date. 
Le rapporteur de la Guerre attend également 
les derniers documents qu'il a réclamis. 
Ce n'est qu'après ta fixation des dépenses de 
chaque département ministériel, et particulière- 
ment des deux plus importants Ministères, la 
Marine et la Guerre, que la Commission peut 
régler les conditions de l'équilibre et le rappor- 
teur général arhevcr In rédaction de ."ou rap- 
port conformément aux décisions prises par la 
Commission. 

Le travail de pp. rapoorl est assez avancé pour 
que. une fois les conclurions de la Commission 
arrêtées, il soit terminé et imprimé très rapide- 
meut. 

Pour compléter cet etposé, il n'est pas inutile 
de rappeler que la Commission n'a été saisie du 
Budget définitif 411e le 26 septembre, qu'un cer- 
tain nombre de faecioulea ne lui ont été distri- 
bués que le 28 septembre et qu'elle a eu préala- 
hlement à examiner plusieurs demandes de cré- 
dits supplémentaires. 

Il n'a donc pas été perdu de temps jusqu'à cc 
.jour. 

L'OBSTRUCTION^ 
Il existe une contradiction flagrante entre 
l'attitude des inculpés royalistes devant la 
Commission sénatoriale d'instruction judi- 
ciaire et leurs affirmations d'innocence. 
Si les amis du duc d'Orléans n'ont pria 
part à aucun complot, ils devraient avoir 
hâte de le faire constater par uo débat pu- 
blic. Quel goût peuvent-ils éprouver pour 
la prison préventive? Quelle utilité y a-t-il 
pour eux ù soulever incident sur incidentet 
R se retrancher derrière toutes les subtilités 
Pourquoi aussi leur prétendue innocence 
s'affirme-t-elle par des violences de langage 
contre le gouvernement de la République? 
C'est une étrange façon de témoigner de 
sou obéissance aux lois et de sa soumission 
au régime établi par la volonté nationale 
que de se répandre en outrages contre les 
institutions républicaines. 

Les prévenus disent, il est vrai, qu'ils 
sont des hommes politiques condamnés 
d'avance par des juges politiques, et que, 
dans ces conditions, ils n'ont à se préoccu- 
per que de causer d*: l'agitation. 

Mais ce sont lH des incriminations offen- 
santes que rien ne légitime eirqui sont par- 
nateur entouré d'autant de respectque M. 
Bérenger. 

Le président. de la Commission d'instruc- 
tion a donné dans sa vie trop de preuves de 
sa modération et de son esprit de justice 
pour que son équité ne soit pas au-dessus 
de tout soupçon. 

Lui créer des difficultés incessantes, sou- 
lever des objections à tout propose, c'est 
montrer clairement le désir de gagner du 

Il reudit un peu de sang par la bouche, 
chancela, pris d'une syncope. 

On l'étendit a côté dé son frère. 

Dans l'avenue entra une voiture de paysan. 
Les deux jeunes gens y furent placés cote 
côte, et lentemeut, au pas du cheval, la 
charrette monta le coteau dans la direction 
des Grandes-Roches. 

Sm,b!se t:t'tt:,licaiup, les deux gardes té- 
moins du duc, essuyèrent leur front chargé 
de grosses gouttes de suenr 

M. de Villefort lenr tendit la main. 

Ma foi, dit Soubise, monsieur le duc en 
revient de loin 

Et il doit un rude cierge à Sainte-Anne, 
fit Malicantp qui se signa, 

Oui, dit Horace, je reviens de loin, en 
effet, car je me suis cru perdu. 

Pensif, il ajouta 

Et je ne sais pas encore comment tout 
cela s'est passé 1 

Aux Gramtes-Roehes 

La blessure de Gaston, pour affreuse qu'elle 
fût, n'était pas très grave. Mais le j«une 
homme avait perdu beaucoup de sang; sa 
faiblesse était extrême, et il eut de la fièvre, 
une fièvre longue et tenace, avec du délire. 
La blessure de Pierre mit ses jo^$s en 
danger. 

Elle avait atteint profondément la poitrine. 
On avait établi deux lits dans la même, 
chambre, et ou bs soignait ainsi l'un auprès 
de l'autre. 

Pendant huit jours. ils ne se virent pas, ils 
ne se reconnurent point. 

Parfois, dans les accès de leur fièvre, ils se 
soulevaient hagards, se regardaient, mais ne 
se voyaient pas. 

Et ils retombaient, pendant que leur ima- 

d'instruction approuve unanimement ce qu'a 
fait son président et il faut espérer que l'on 
coupera court des mesures d'obstruction 
dont le but esj trop apparent pour tromper 
aucun républicain. 

NOUVELLES COLONIALES 
A DJIBOUTI 

Les nouvelles de notre petite colonie de ta 
mer Honge apportées hier par le paquebot le 
Peîho sont des plus satisfaisantes!. 

Une grande activité continue à régner sur tes 
chantiers du chemin de fer, depuis le kilomèire 
'M jusqu'au kilomètre La pose de la voie 
avec une grande rapidité et t'en at- 
teindra avant peu au lïotl-Holl. Très prochaine- 
ment on arrivera à Daoncute, au kilomètre 
où se trouve un point d'eau trta imporfant. 
Des nouvelles, arrivées récemment, certifient 
que trois navires de guerre anglais sont mouil- 
lés dana les eaux de Berberah, le port le plus 
important de la râle anglaise des Somalis et 
qu'il*! ont débarqué quatre cents hommes vuuus 
de Uomtuy d trois cents venus de Zanzibar. 
L'émotion est, paraît-il, fort vive parmi les 
indigènes du protectorat britannique, mais cola 
nr. troubte en rien les populations du protecto- 
rat français, pas plns quc les travailleurs indi- 
gènes du chemin de fer. 

Les progrt'» de notre i-olonie ont dépassé tes 
Prévisions dea premiers administrateurs et la 
ville de Djibouti est déjà à refaire. 

Une mission éthiopienne, commandée par 
Dnubelia. ini ̃-•̃'̃>i>t du dedjsz TessRina, est ar- 
rivée le <•' le chef a été reçu cor- 
a particulièrement trappes. 

Pendant le mois d'août, plusieurs caravanes 
sont parties à destination de Harrar ou d'Addir- 
Ababa et d'autres expéditions en Abyssinic con- 
LA MISSION DE BEHAOLE 

T.e bruit avait couru ces jours derniers que la 
>h\ Behagle avait été fuite prisonnière 
Cu de nos confrères croit savoir que celle 
nouvelle serait malheureusement confirmée; 
M. de BehagV. gardé comme otage, aurait été 
mis à mort sur les ordres du .sultan. 

MINISTRES EN VOYAGE 
MM. Baudin, ministre des Travaux pnbSiV?1, et 
I.eygues, tninistre (le l'instruction publique, pré- 
sideront aujourd'hui dimanche 1 inauguration 
de la ligne de Hautefort à Sarlat. 

M. Baudin a quitté Paris hier matin, m ren- 
dant directement à Pérvpueux M. Lcygues le 
rejoindra dans cette ville ce matin. 

le Ministre du Commerce se rendra à Lille 
aujourd'hui rürnanr.he;pnurprtxsiricr à l'inaugu- 
ration do l'Ecole pratique d'industrie de cette 
M. Millcrand sera accompagné de MM- Lavy, 
chef de son Cabinet; Jules Dupré, ehef-ad joint, 
et Bouquet, directeur de l'enseignement terh- 
nique. 

Le Ministre partira pdr le train de 8 heures 35 
rtn mitiri qui arrive à Une à heures 40. Il 
un déjeuner qui lui est offert par la 
té. 

Si. Mm' rand recevra l*s délégations des Syn- 
dicats iHi'vri«rs. flfr* corfies républicains et ,'iutVf'S 
Associations démocratiques ue Lille. En dehors 
de l'inauguration de l'Ecole prat.ique d'industrie, 
le Ministre do Commerce profitera de son pas- 
sade à Lille pour visiter divers établissements 
d'enseignement technique, notamment l'Ecole 
supérieure de commerce, l'Ecole des Arts et 
Métiers, l'Institut industriel du Nord. Le soir, 
un grand punch populaire aura lieu et M. Mille- 
rand prononcera un discours. 

Le Ministre rentrera lundi matin à Paris. 
M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, est 
arrivé hier matin, à onze heures, à Tarbes, chef- 
lieu du département qu'il représente nu Sénat. 
il û!ait accompagné de MM. Larrhière. chef de 
fou s-crélarial, et Paul Uupuy, son flls, secré- 
Le Ministre Il été reçu à la gare par M. Kran- 
ci,;re, préfot, la municIpalité. le général Leliou, 
commandant I ,;u 18' corps, etlcsetiefB 
de service du 

Le Ministre :!uU: que la réception 
Hit auspi simple que possible. Le service d hon- 
neur était fait pnr des gardes forestiers et tes 
pompiers de Tarbes. 

Dans la sali'1 d'attente de lit gare, transformée 
en salon, le Minière a reçu successivement les 
corps constituée qui ont été présentés par les 
̃̃l'.utions de bienvenue entête pronon- 
premier adjoint, ie général Leb m 
qui u i.-ï-.a-é lc Ministre du respect et du dé- 
vouenienl des officiers de la garnison pour le 
gouvernement, par le préfet, les représeutanis 
de la magistrature, du clergé, etc. 

Le Ministre est ensuit»- mnnté en landau et 
s'est r- ̃' -nr1 sa villa, rue Voltaire. 
Il Nar los cris de Vive Dupuy! 
Vive que! » 

La fou!.1 lui a fait le meilleur accueil. 
UNE SEXAGÉNAIRE ASSOMMÉE 
(De notre correspondant particulier) 

Troyrs, 14 octobre. 

Un s'est déroulé hier il. Saioie- 
Th.. la commune de Dommar- 
tin-lo-Cou. Une vieille fframc a été tuée par un 
de ses voisins et le meurt rivr s'est suicide, son 
Da midi, une violente querelle s'éle- 
vait Nommé Edmond Chartier, 'tiré de 
dite « Yoyotte née Amélie Moreau, Sgoc de 

plnation surftxritfV laissait échapper des vi- 
sions étranges oh tous deux Gaston et 
Pierre apercevaient la même femme aux 
yeux affolés, qui tendait ses petites mains 
pour empocher !e meurtre. 

Car le fantôme qui, un moment, s'était 
dressé au-dessus des genêts et des bruyères, 
Pierre, en se battant, n'avait pas été seul à 
l'apercevoir. Appuyé contre un arbre et sor- 
tant de son évanouissement, Gaston, lui 
aussi, avait vu l'apparition en haut dn tertre 
vert, et parmi les omhres qui s'agitaient dans 
son cerveau cela avait revêtu les apparences 
de quelque chose d'en dehors de l'humanité. 
Etait-ce vrai, ce qu'il avait cru voir? Cette 
vision du ciel, sous la forme d'une femme, 
d'une jeune fille si belle, implorant le par- 
don et voulant faire cesser cette terrible lutte, 
l'avait-il véritablement bien vue. ou était-elle 
née de sa fièvre, dr sa faiblesse ? Quelle 
qu'elle fût, elle revenait dans lion rêve. 
Et, près de dans les rêves de 
Pierre eUe revenait aussi. 

Ces deux fièvres et ces deux délires pour- 
suivaient la même pensée. 

Dans ces deux pauvres cerveaux endoloris 
s'agitait la même image, 

Et l'on eût dit vraiment qu'ils se r'f.o>i- 
daient l'un à l'autre, lorsqu'ils 8'ab.1 bi- 
naient, yeux ouverts et fixes, à leur délire. 
Pierre se remuait péniblement en son lit. 
Tout à coup, il se redresse, le cou tendu, 
le regard obstinément attaché à un point in- 
visibie pour les autres. 

Et il balbutie 

Qui donc. là. au milieu de ces bruyè- 
re«. dans ce bois. au milieu de l'ouragan 
qui l'entoure de feuilles mortes en tourbil- 
ion '1. Ah! comme elle a Cair d'avoir peur 
et comme elle implore 1. Comme ses grands 

A un moment duiiné, fou de colère, Clwrtier 1 
s'arma d'une hache et. se ruant sur la m ai heu- 
reuse femme, la frappa à la tèto de plusieurs 
coups furicusâmant assénés. La victime s'af- 
faissa, baignée de sang. Persuadé qu'elle avait 
rendu le dernier soupir, Chartier se tira alors 
un coup de fusil qui retendit raide mort. 
Des voisins acfoururent en toute hile et une 
enquête fut aussitôt ouverte. L. 
qui portait à la UStc d'horrible* 

rait encore, et elle eut la foi.. 
quelques mots grâce auxquels il fut 

reconstituer r 
lieu. 

L'assassin, d'un caractère tics ir.ise.'lile par 
instants, avait servi au Toukin, et il a dû agir 
An.ua uu accès des lièvres paluiiceaues aux- 
quelles il étaü sujet et qu'il avait contractées au 
service. 

Le 25e Centenaire de Marseille 
(SU notre convïfMindiwt particulier) 

Marseille, H octobre. 

Les fêtas <)<̃> Marseille 8'annoncent sous de 
brillanls auspices. 'fous les trains ont été dé- 
doublés et amènent des milliers de personnt 
Les décorations, qui sont très avancées, for» 
un effet superbe. La Cannebière et la rue Nuail- 
les sont transformées en nn décor féerique où 
les boules électriques muUicotor** alternent 
avec des pylône* fleuris de guiriandos et des 
mâts pavoises de pavillons suix couIkui's mar- 
seillaises, blanche et bleue. L<;s chaussées sont 
encadrées de» deux cotes de splendides corbeilles 
On attend, c-1 s«ir, les délégués du Ccnseil 
TTiHnicip'i! • l'a is et du Consul de !a 
ttiyire» de? drp1 <'t m* 
.-• iiiarscill'usi vi-s rot. 

La division «les gardef-eôtes < ̃̃« ni po- 
sée des vaisseaux Bouvènes, itn -l'sarrt, 
D'.lssas. Du Chayla, Galilic, Dunim, -il 
arrivée sur rade; les navires ont <i ,1 
UN ,-1 
!.̃̃̃ ̃rs.ju'.lll 
Ce soir, à r.o.nf lioim'N le maire, M. FUi-sn– 
ras, <sl mn; ̃̃ ̃- ̃ "iiu» de la 
(lardf, pou 1 t'e jota qui a doiiué 
le signal id >t, sur to-utc la ville 
ont rayunué lo.s iilr. c-t trois retraites 
aux (lambeaux, con .icuno d'une dou- 
zaine de musique?, u;m j.,h. uni les principaux 
quarlier.. 

A dix heures, \i;n: foule f'norm*» envahit la 
Cannebière et les mes centrales, dont les illu- 
minations sont vraiment tnervcillcuscs. 
Le vieux port est complètement dégagé de na- 
vires pour la fcle comm^tnorative de rentrée 
des Phocéens, qui sera, demain, un spectacle 
unique de reconstitution antique. Une dière, 
trois nutitecoutères et plusieurs ceuuiim's de 
Kalèrcs barques, montées par quinze cents hom- 
mes, évolueront pendant l'uprus uu.ii. 

La Haute-Cour 
Le Sénat é'ait hier morne et di'si'rl, et il gar- 
dera cotte physionomie jusjrn'au reiour de 
M, llérenfjer, qui, on le sait, a suspendu la mar- 
che, de l'instruction pour confier. t quelquon 
instants à ses allaircs p^rsonn 

Seul: MM. Chovet et ("azot. ,il: pré- 
gideût de la Commission d'i font 
venus dans la journée au Lu' et ont 
continué l'examen des pièces t^.s-iti'?. 
D.ids une l"ttrf qu'il communique à la presse. 
M* Hornbostrl déclare qu'il dt'-fere nu Conseil 
d'Etat la partie de l'.irrf'i rendu par la Commis- 
sion d'instruction qui a trait il la requMc de son 
client, M. Baillière. 

On pc souvient qvc l'^rrM Vil 1 r^fu»' trai- 
tement d<- '̃!••! 
estime qu id- 
ministratif 
que la juridiction supérieure compétent': en 
1 espèce est te Conseil d'Etat. 

M. Prost. directeur de la Conciergerie, sons la 
direc-lioti de qui «ut pluci- ^«rvici1 péiiilfiiiiujn* 
liU Llixembourji. a :ir:)i-i]-' !»!•:̃ ii.ilin ,1 n Si: liât 
le docteur Floqui-I, !.)•, ut-c; ti <tn 
et de la Coftcifrjjeric, qui est charge de fauri; 
chique jour une visite au quartier cellulaire d<? 
la Jl.iuUi-Coiir. 

Ajoutons que M- le docteur Ghavannes, méde- 
cin du Sénat, habile le Palais, et quVîi c.is fl" 
besoin urRcnti) pourrai! suf.j-ii:^i -lu 
docteur Ftoquet. 

TEITÀT1YE DE METTRE À CHAREKTCM 
Hier soir, vers sept heures, M. François Cou- 
pelet, employé il la Compagnie d><* eaux il 1.;113- 
renbn, allait entrer dans une maison, 1j2, rue 
de Paris, où il avait été appelé par son service, 
lorsqu'il fut violemment bousculé et renveivô 
par deux individus faisant irrurilum da couloir. 
11 se relevait, quand un des 'ira «ur 
lui deux balles de revolver. !Il fut at- 
teint à l'épauic. 

Saint-Mai': 

V>p tenii iidits .«e rolmir- 
n-;Î!t t't i1 

qui les poursuivaient. Il- 

rcint-ni un jeune homme. ;.•̃ 
Enltn. t'un d'eux fut rejoint par un charretier, 
M. Porte, qui parvint ri m et *e vit 
f 'la foule, qui 
M.Ca- 
lon, au- 
.Hl. dit 

yeuz sont remplis d'épouvaate 1. Et comme 
elle est belle 

Epuisé, il se laisse «retomber sur le lit, 
mais s'il no parle plus, ou peut juger à la 
flamme de son regard qu'il poursuit sa vi- 
sion. 

Et Gaston, presque aussitôt, semblant lui 
répondre, disait 

Je ne la connais pas. je ne l'ai jamais 
vue. et jamais plus maintenant, jamaisplus 
elle ne quittera mon souvenir. Qu'était-elle 
venue faire là ?. Pourquoi. pour qui. se 
trouvait-elle dans cette forêt?. D'où venait- 
elle ?. 

Son regard prenait une sorte d'extase. 
il joignait les mains et murmurait, ainsi 
que son frère 

Comme 'le 

Ce fut Gast premier fut Irora de 
danger et se leva. 

Et dès lors il se consacra à son aîné. 

La convalescence de Pierre devait t'tre lon- 
gue, une fois tout péril écarté, mais la fièvre 
etiedélir :it. 

Les rtv -èrent point. 

aa fur ire que 1 Il, 
chez l'un l'autre, !•' ns 
augmentai,»!. souvent Pif sun- 
blant de dormir. et c'était ai tfernier 
dana son rêve sans en être uisirai; par les 
soins empressés de son frère. Et souvent 
aussi Gaston, lorsque Pierre paraissait ainsi 
dormir, fermait à son tour le» veux. afin dé 
mieux rechercher, retrouver et poursuivre 
la charmante vision entrevue au matin de 
leur duel. 

Ils ne se faisaient aucune confidence. 
Pour la prcinièrt1 fais de tcur vie, chacun 
des deamtvait pour t autre un secret. 
Sur ces rades terrai 011, la semence d'amour 

de cambrioler deux appartements <U- l'itnmeubla 
avec son complice qu li a i-efusé de taire c-an- 
n«!trc. 

.̃ !•̃ fi 
C, i. '̃ .•-• r-'O- 
venant de 

Les deux i des soins 
J. libre 
<i • 

t»lt; tonsinifr k frap- 
per simultanéu,' fîi'ronts points avec 
-\i 
pt.'uv»'iii actuclliiin» •••, 
et d arriver à se rer. i« pu- 
pilion» stratégiques 'mr.* r 
un avnnUjW i»*rioux |hmh i> > n]>e;diiun» 0e 
la campasrne qui commence. 

A l'uuest, le promicr cnRagcmont a été un 
succès pour les liùPrs, et la destruction d'un 
train blindé, la capture «le deux pièces «l'ar- 
tillerie e des troupes qui les accompagnaient 
a eu un grand retentissement parmi tes Afri- 
kandors. 

l'ryburgeflt assiéjfédopuii» jeudi soir et aux 
dernirre» nouvelles rester» 
aux Bo<"ra. 

L'invasion du Natal SI' fait sinniltaii<4mont 
par 1<>* irùupe* de l'Etat libre et par celles du 
t'ruisvaal, et le général White, commandant 
If s forces hHtanui<]i!tïs t onceutrées U Ludy- 
siijilii, a du, |)ii!U'eviU»r de se tvi.nviT iil.inu.i 
dans so« positions, marchor d 

de lliut libr<t. La lutte P9tei: 

troupes anglaises ont le dos-ous, li» Natal 
lout entier se trouve à la merci de» envahis- 
seurs. 

Départ de Sir Buller 
L.tn ::lare. 

Lo griu'ral sir \\e. • ̃•̃ >i,ml 
en chef des troupes .'n 
l'Afrique, es! parti ;v 
heures osi il s "in- 
b4i-q>iera sur le Dunottar Castle avec son «tat- 
Il);).)! 

Sou départ a i«n d'une dérnonalra- 
tion patriotique 

On avait ami'im'i.; vt<> ;,̃ prince ¡'il 
u 
,pf .ît 
;>ar une division de polir .<!t 
n: bonne heure aux aboM ,re 
de W. loo, interrompant toute rircuUliun. 
L j. 'ral Buller est arrivé lu prouiior à la 
lions. (.Hic; 

deux v.ii'i- 

le du ;,<]! il.1. .i i,lk:IUl!Ut 
fhal'i. 

principaux fonctifionnire- du iai;nt 

Ali moment où If, traie "a 
ir 
chapeau pour saluer une u ..• il 
lS(ilif>r. 

Au moment de leur ;!èp.ir!. r" Il! 
ont été I objet d'une al 
de la foule. 

Destruction d'un Train blindé 
VryburK- 1 octobre. 

Des détails concernant fi; train lilimlt': ont fiét 
rei,'Uti à Viyliurg. 

Lorsque lo train il ion •!•* Ma- 
i-ibogo, le lieutcnai' le. train fut 
infornii't p11' lin <̃•>̃̃ '̃̃̃̃: 
paient la 

L'.iffVi." 

titille: C î 1 1," .1 et 
liai"! 

Vu' ̃ ̃̃̃̃̃̃̃ Gap fa 
Hirii: lirçction de la scène, du combat; 
i! put 
aperçut su:U des rails >'• imchiite 46- 
ino'ie. Il vit au,*1! cati.. iimuiue cou- 
rhf. en travers tirs ri'1- 

(luire, le !i<mten )n 
Irain cnnleniit qi;- 1. 
liel'.t- (!ll ,j- 
li.ililoiiK.i' 

Le Irain i- • ̃ .».̃̃. na 
grande quanut 1 ¡on¡;, 

Plus t-jrd. le de b r- 'i* 
fekirig. 

Lf> mf'canicîi-n et un i: p 
main. 

Les du trait 

sonni' i- or, tes 

Un tr.ii:i LI:: !• 
diuix «Minotii» (!•̃ 'y 
crins accident. • • au 
train qui a été de! nui. 

Londres, r. 

I.pi imirnsux iîu soir publient ur 

'̃̃ 
il fait sauter un train blindé 

graphistes venant de Mrife- 

ktuu.. 

{Il s'agit apparêmrrs ni d'-m nouveau train.) 
Au Natal 

C'est par erreur qu'on 

rire (•nfnmunic.'»' 

r, 
,:d dâjh 

était tombée par hasard et brusquement. ^H<; 
avait germé (H grandi, la Julie (leur. K î h ̃ oc- 
cupait à elle seule ces deux eœii tnt 
pour quelques jours toute autre ra- 
vageanl tout ce qu'elle trouvait de mauvais et 
faisant place nette. 

Quand ils s'étaient présent Uoaude 
Villcfort après lacquittemc; ,.ce, Co- 
lette se trouvait l>l<-u :ni salon. 

Mai» ils ne l'aviient pas vue: ils ne la con- 
naissaient don; pas. 

Qui était-elle ? Où la retrouver ? 

Voilà ce qu'ils se < ̃̃ <-̃•̃»•̃». -.n tond 

d'eux-mêmes, dans lei;r • 
et fj'1^ 
Complet' ;U (lc- 

:it sortir >" u! son 
ro m en ad e fut j»-m- h: haïs 
11 y vint à i,i 

C<* "jour- !̃ un 
SOIlf'' 

*• rnur- 
inutti t il. 

lt*s yeux. 

bruyères •̃> '>• j" ue 
rftvai» pu 

II r" < 

n vu? C'était uup vl- 
n =J, }••?̃ brott»- 
sattles. les écarta 

C'était là 

Et tout à ui 

A ftt*a pieds, 
basse de bruyères. 

Alors c'était donc v ̃̃•̃<̃̃ 
pas fièvre. une halluriuatiou rie 

ule»»e. uae UuUsia^orie de t>ja v- 

