Le Petit JR&rtsîert 

r 3 "5S 

fider?, 4.000 francs, mitres. i" Bala- 
din 11, à M. Ch. Liénart {M. G. Bîpsob); *• Sa- 
turne IM. BéuutitDaly); 31 Millimètre (M. Dim- 
pull}. 

Non placé Seigneur de Mieux. 

Gagné de trois longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troüme. 

Prix de Maisoms.– Haies, handicap, trois ans, 
francs, mètres. Bragelonne, à 
M. H. Martin (P. Morris); Blidah (Rudd); 
3. Circé li '.Bashford). 

Non placés Wiltahire, Lierru, Lorient, Bat- 
teuse, Couesdon, Alligator, Clairon II, Le Do- 
reur, Glanville, Nissan, Deprano. 

Gagné d'une longueur et demie, quatre lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

RESULTATS DO PABJ MUTC1L 

SPIlilêhau'ti M> Mutina» 0 31 M) 
gïïT"!1.11.1: Il 1,2 S Prt7«.f iïib 
Trencstn. P Z0 50 «50 Pistache .P -M 50 54 
0"ouDoubG 79S0 Î2 • Baladin H .G PU ta.. 
P f 50 PU. 
Pantalon P 3i io 50 Saturne P fï S0 6 50 
Taillct>'< II P 15 "KJ E'R.Martintj 37 l8 
Gilbert.. (Ï <« 50 Bragelonn-P Î5 50 
P '» SU Blidah H 116 
Torticolis.- P 107 W.. Circé U.P 52S i« U3 

Un gamin qui promet 

B y a quelque temps, une blanchisseuse, Mmo 
Louise âgée de cinquaute aile, demeurant 
rue de Ménilmontant. rccueillatt un de ses pe- 
tite-neveux, le jeune Louis Uoi uct, âgé de qua- 
torze ans, dont la mère, qui se trouvait dans 
une profonde détresse, était morte dans un 
Maie Louise D. employait l'enfant à des tra- 
vaux peu fatigants, mais elle ne tarda pas à re- 
gretter toute la sollicitude qu'elle avait eue pour 
son protégé. 

Louis Bornet, en effet, était d'une paresse ex- 
eessive, taisait montre d'instincts pervers, et 
s'esquivait le plus souvent possible de la blan- 
ehiasurie pour aller rôder en compagnie de pré- 
coces vauriens dont il recherchaif la fréquenta- 
Le mauvais garnement, codant aux conseils de 
ses camarades, ne tarda pas à devenir un voleur, 
et k diverses reprises les commerçants du voi- 
sinage le surprirent en tlagrant délit de vol il 
l'étalage. 

Pour évitdr des ennuis à la blanchisseuse, qui 
jouit de l'estime générale, les victimes du petit 
voleur ne portèrent pas plainte. 

Hi«r matin, Mme Louise D. pénétrait dans 
sa boutique et constatait avec stupéfaction qu'on 
•"y était introduit pendant la nuit pour la déva- 
liser. Le tiroir-caisse, qui contenait une somme 
de 10U francs cnviruu, avait disparu. 

Les soupçons de la blanchisseuse se portèrent 
naturellement sur son neveu et clic acquit bien- 
tdt la conviction qu'il était le coupable, car dans 
la chambre du gamin on retrouva le tiroir-caisse 
absolument vide. 

C'en était trop, et cette fois Mme Louise D. 
se rendit elle-même porter plainte contre celui 
qui avait une si singulière façon de reconnaître 
les marques de bonté dout il etait l'objet. 
Louis Bornet, qui demeurait introuvable, fut 
recherché et découvert près de la porte du Pré- 
S«int-Gervais, sur les fortitlcations. 

Le jeune malfaiteur, étendu sur nn tertre de 
gazon, fumait tranquillement un cigare et, les 
poches bien garnies, il attendait on l a su par 
la suite l'arrivéc de trois de ses amis à qui il 
avait donné rendez-vous dans le but de partir 
ensemble pour une localité de la banlieue où ils 
avaient projeté de dépenser joyeusement l'ar- 
gent volé. 

Louis liornet, interrogé, déclara avec énergie 
ou'il n'était nullement coupable, mais quand on 
le fouilla il se décida enfin à entrer dans la voie 
Il a été mis iz la disposition de la Justice. 

Arrestation de deux Récidioisiet 

Malgré l'active surveillance exercée en ce mo- 
ment par les gardiens de l'entrepôt de Bercy, il 
ne se passait pas de jour, depuis quelque temps, 
sans que l'on constatât un vol plus ou moins 
important soit en argent, soit en matériel, soit 
en marchandises. 

On redoubla d'activité et d'attention, si bien 
eue plusieurs surveitlants virent hier, vers deux 
Ecures du matin, trois individus qui franchis- 
saient la grille de clôture et se dirigeaient vers 
un hangar otl l'un des plus grande entreposi- 
taires du quartier remise ses fûts et ses bouteil- 
les d'eau-dc-vie. 

Les mauvais dréles s'emparèrent d'un fut 
contenant 40 litres de vieille eau-de-vie de Co- 
§nac, valant 20 francs la bouteille; d'une bon- 
bonne de curaçao do grande- marque et en 
même temps d'une somme do 1,800 francs ren- 
fermée dans le tiroir-caisse. 

Au moment où ils se disposaient à se retirer, 
les surveillants apant cerné le hangar, apparu- 
rent aux portes le revolver au poing. 

L'un des misérables lança son fut dans les 
jmmbes des agents et réussit à forcer la ligne, 
'tnais ses deux camarades, moins déterminés et 
moins heureux, furent arrêtés après un combat 
acharné qui ne dura pas moins d'un quart 
d'heure. 

Conduits au commissariat de police du quar- 
tier, les deux gredins ont déclaré se nommer 
Eugène Poulet, dit la Caille âgé de trente- 
uatre ans, et Eugène Sorcl, dit • Ma Sœur », 
tgé de vingt-neuf ms. 

Ils ont absolument refusé de dénoncer leur 
eomplice et ont été envoyées au Dépôt sur l'ordre 
de M. LabuFsière, commissaire de police. 
La Mort do <r GabrieUe d'Estréet » 

Une demoiselle septuagénaire, Mélauie Des- 
trées, bien connue pour l'étrangeté de sa vie et 
son originale indigence dans tout le quartier 
Necker, où elle vivait depuis son enfance. vient 
de mourir en de bizarres circonstances. 

Vivant de peu, vêtue de hardes et logeant 
dansune misérable chambrette de la rue Le- 
courbe, la demoiselle Destrées ajoutait ordinai- 
rement à son pauvre accoutrement, dépourvu 
au reste do toute coquetterie, un cb,tpeau de 
paille façonné en couronne royale qu'elle por- 
tait hiver comme été, pour la plus grande joie 
des badauds et des gamins du voisinage. 

Imbue d'un spiritisme grossier et naïf, la 
bonne vieille racontait il tout veuaut qu'elle n'a- 
vait pas toujours été ta pauvresse que l'on con- 
naissait, mais qu'otite accomplissait au cun- 
traire ici-bas une période de « .survie en guise 
de pénitence pour les péchés qu'elle avait com- 
mis au temps jadis, alors qu'elle s'appelait « Ga- 

^^t^ >.),«- VALEURS FRANÇAISES ^i. y VALEURS FRANÇAISES «gy VALEURS ETRANGERES I g X~ VALED^EANGERES | ^g-j OBLIGATIONS DIVISES i^joBUGATlONS OBLIGATIONS DIVEESES 
Orlêanwîhàibna, ann.| K2 ̃̃ «t L E .;̃̃̃. ,r -ect «que.. Dette ™gf*- •̃̃̃-•- \f m prtortt*ToinHac*0/0!«9î.. «» •̃ W -̃ ̃ ̃ •> 
9«s 9W | « « l"™^ }fff- • Grande-Ceiniure .8.0rT«of Viér S» tt 

brieilc <fEstrées et que le roi Henri IV l'hono· 
rait de ses faveurs. • 

Elle disait cela avec une.douce gravite de folle 
un peu mystique. 

Nul n'avait garde de troubler son beau rêve, 
lorsqu'un changement brusque se fit dans la vie 
ou plutôt la «survie» de la vieille demoiselle. 
Etie annonça à se» intimes que sa pénitence 
sur la terre était terminée et qu'elle allait mou- 
rir dans une nouvelle demeure. On crut à une 
nouvelle aberration. 

Quelle ne fut pas la surprise de tous lorsque 
les pauvres bardes de Mêlante Destrées, cnle- 
vées sur son ordre de sa chambrette, furent 
transportées par des déménageurs dans un ap- 
partement presque confortable, dépendant d'uo 
immeuble important de la rue Cambronne. 
Hier, indigents prit possession de son beau 
logement. Elle débuta par cette étrange détla- 
ration a sa concierge 

Que l'on ne me dérange sous aucun pré- 
texte. Je veux être seule pour parler à Dieu et.. 
à mon roi. 

11 était alors neuf heures du matin. A dix neu* 
res du soir, la concierge monta une lettre à sa 
nouvelle locataire. 

Elle fut étonnée de trouver les portes de I ap- 
partemeni ouvertes et tes meubles épars dans le 
plus parfait désordre. Pénétrant dan» la cham- 
bre à coucheur ds Mùianie Destréee, elle vit cette 
dernière couchée sur anc natte recouvrant le 
parquet, sa couronne de paille posée sur ta poi- 
trine, au-dessus de ses mams croisées. 
La concierge voulut réveiller l'ousUuëe dor- 
meuse, dont les yeux mi-cios semblaient son- 
rire à une vision lointaine. Elle lui prit une main 
et la secoua le bras, raidi, retomba le long du 
corps. Ainsi qu'elle l'avait annoncé, la mai- 
tresse du roi était morte, rappelée parmi tes 
élus. 

M. Raynaud, commissaire de police, prévenu 
vint procéder aux constatations d'usage. Il 
trouva dans les véiements de la pauvresse une 
tiasse de francs de billets de banque. 
La famille a été prévenue. 

La grande Roue 

Le succès prodixtoux obtenu partea fûtes po- 
pulaires du lundi de la Grande Roue de Pana 
dépasse encore, si c'est possible. le succès qu a 
eu, dés son inauguration, le merveilleux éta- 
blissement de l'avenue de Sullreu et qui, pas un 
seul jour, ne s'est démenti. Demain lundi, 
grande fête populaire de jour et de nuit, à prix 
rértuits, et aujourd'hui dimanche, tête de jour 
et de nuit également, avec des attractions non- 
velles. 

A UTOUR DE PARIS ï 
r 

Clicby. Hier soir, à huit heures, M. Jean 
Maris, rentier, igé de soixante-saize ans, de a 
mourant rue du Parc, a été renversé, boulevard ç 
National, au rond-point Victor-Hugo, par une 
voiture de place marchant toute vitesse. u 
Le vieillard, grièvement blessé, a été trans- r 
porté, dans un état des plus graves, à son do- 1 
mrctle. r 
Gennevilliers. Des maçons travaitlant rue f 
du dans un chantier de démolitions, ont 
mis à jour, dans un fort unir de soutènement, t 
un obus allemand de très gros -calibre provenant 
des opérations militaires autour de Paris eu 18 Tu. s 
Le projectile, encore chargé, a été transporta a 
au fort du Mont-Valérien sur une prolonge d'ar- t 
tillfrie. 

Paulin. Dn chilTonnior, Camille Picot, âgé 
de trcnie et un ans, demeurant 12, passage dela 
Ucuss, conduisait hier matin une charrette. 
lorsque, à l'angle de la rue de la ViUette, soo 
cheval lui détacha une violente ruade. 

Le malheureux, atteint dans l'abdomen et il. la 
jambe droite, a «lé transporté à l'hôpital Lari- ̃ 
boisicre où il a été admis d'urgence. 

Pré-Suint-Gcrniis. Deux ménagères, Mlle 
Jeanne tombât, âgée de trente-trois ans, et 
Mme Louise Bauge], âgée de trente-huit ans, 
habitant la même maison, rue Charles-Nodier, ] 
étaieut depuis quelqua temps en perpétuelles 
discussions. 

Avant-hier dans l'après-midi, elles se prirent 
de querelle dans la rue, en vinrent aux mains, 
et bient6t le mari de l'une d'elles, Albert Raugel, 
et le frère de l'autre, Jules Lambot, se mire ut 
de la partie. 

Bientôt Raugel tomba grièvement blessé au 
cou d'un violent coup de couteau, tandis que 
Mlle Lambot s'affaissait, littéralement assom- 
mée, le cuir chevelu enlevé par un coup de elé. 
Tous deux ont reçu des soins dans une pliar- 
maeie voisine, puis ont été ramenés chez eux. 
Quant aux deux autres acteurs de cette bagarre 
sanglante, ils ont été mis la disposition de NI. 
Marie, commissaire de police. 

Ivry. Un terrible accident est survenu. 
hier, vers onze heures et demie, dans une glai- 
sière appartenant à M. Plichy, demeurant Voie- 
Gagnée, à Ivry. 

Deux ouvriurs étaient occupés à actionner le 
treuil d'un puits, lorsqu'au moment où la 
charge, pesant environ 80 kilos, arrivait au 
sommet du puits, un des deux tourillons du 
treuil se cassa, occasionnant la chute de l'ins- 
trument et celle d'un ouvrier, Emile Rouge- 
maille, célibataire, âgé de vingt-troig ans, de- 
mourant 12, rue. Danton, au Kremlin-Bicêtre. 
Le malheureux, qui est tombé d'une hauteur 
de trente-trois mètres, s'est fracturé la base du 
crine, les bras et la jambe gauche. Après avoir 
reçu les soins du médecin major du il.* de 
ligne, t'infortueé jeune homme a été transporté, 
dans un état déaespéré, à t hospice d'Ivry. 
Nantcrre.- Un charretier, Joel Guilbert, âgé 
de trente-neuf ans, demeurant t5, rue du Mar- 
ché, à Saint-Germain-en-Laye passait,hier après- 
midi, rue de Saint-Germain, lorsqu'en voulant 
monter 'dans sa voiture il perdit pied et passa 
sous les roues. 

Il a été transporté dans un" état complètement 
désespéré à l'hôpital de 

Saiol-Gcrmain-cn-Laye. Hier, A trois 
heures, ont eu lieu les obsèques de M. Léon 
Carle, ancien président de la société des archi- 
tectes de Seine-et-Oise. Parmi les personnes 
accompagnant le convoi, nous avons remarque 
MM. Bertcaux, député; Desoyer, conseiller gé- 
t oéral, maire de Saint-Germain les membres 
du Conseil municipal, les riotabilités de la ville 
et du département. 

Plusieurs discours ont été prononces sur la 
tombe. 

Dourdan. Un individus se présentait, il y a 
quelques jours, à t'entreprise de la réfection du 
chemin d'Etampes ù Dourdau et se faisait em- 
baucher comme ouvrier terrassier. Il prenait ses 
¡repas chez M. GrafOn, aubergisle, et payait très 

exactement ses dépensep, si bien quu umt par c 
gagner la confiance de l'aubergiste. 1 
Avant-hier, l'individu pria le restaurateur de 1 
lui prêter son cheval et ea voiture pour aller 
chercher son mnbiliee à la gare de Dourdan. 
L'aubergiste y consentit et l'ouvrier s'éloign* 
avec le véhicule. Depuis il n'a plus reparu. 
Coulmumfers. Il y a quelques années, 
Mme veuve Henry Nardeau faisait la ville de 
Couiommicrs un legs de .francs de rente, 
charge par elle de remettre cette somme chaque 
anuée a une jeune allô de la localité, la plus 
méritante par son travail et sa conduite, et dont 
le père serait de préférence un ouvrier du bati- 
Hier matin a été célébré le marinage de l'élue 
de cette année, Mlle Marthe Thomenet, àgee de 
vingt et un ans, demeurant chez ses paranta, 
avenue de Montagne, avec M. Vietor Lambert, 
dessinateur mécanicien, à Paris. 

La cérémonie a commencé à la mairie, ou la 
maire a présenté ses compliments i la jeune 
fille et lui a remis le montant de son legs. 
LES LIVRES. 

Sous le titre TomboucUm la Mystérieuse, fexplo- 
rateur Félix Duboi» a retraee le réclt du très sen- 
sationnel voyage qu'il a fait au coeur du pays des 
"Hs'uVre de M. Félix Dubois intéresse singulière- 
ment les savants, car il modifie sur beaucoup da 
pointa, avec preuves A l'appui, tes donnée» qni 
existaient jusqu'ici sur le centre de 1 Afrique. Il 
n'intéressera pas moins vivement .les simples cu- 
rieux et les artistes, car c'est un livre tli^ne de es 
nom, un üvre tittéraire, pf ein de couleur et de verve, 
qui révéle véritablement la partie la moins connue 
et la plus curieuse à connaître du continent noir, 
la partie où l'on trouve le nègre civilise. 
De Bombrousf gravures, toutes exécutées d'après 
des photographies prises sur place par 1 auteur, 
donnent aux descriptions de la Mysté- 
rieuse llnfcnsik- de la vie réelle. E. Flammarion, 
éditeur, 26, rae Racine, Parie; 3 fr- M.) Mawsa». 
DÉPARTEMENTS 
(DE NOS C0aRE3P0N£AXTS PABTICtiUlKS) 
Samedi oetoàre 

Cl«rmont-Mir-Ol««. Un violent incendia 
s'est déclaré, hier après-midi, dans l'usine de la 
Société Ies Manufactures de Liancourt. Quatre 
fermes du bâtiment principal ont été entière- 
ment détruites, ainsi que les marchand isas fa- 
briquées et les matières premières. Les dégâts 
s'élevent à 200,000 francs. Pendant l'incenae 
trois accidents se sont produits MM. Norlot, 
Schœlaert, et une autre personne dont on ignore 
le nom, qui combattaient te ûéau, ont été légè- 
rement blessés. 

Cherbourg. Un grave accident est arrivé hier 
tprès-midi la nouvelle cale en construction du 
îalet. Un manoeuvre, nommé Beurienne, em- 
)Ioyé à l'entreprise Pijinot, étaitoccupé charger 
an wagon en déblai, lorsqu'un bloc d'enviroa un 
Tiètre cube, se composaV de terre et de moel- 
ons, se détacha et tomba sur l'ouvrier, qui dis- 
parut sous cet amas de décombres; aussitôt dé· 
.ragé. Beurienne reçut les premiers soins ù l'am- 
bulance du port, puis il fut transporté à l'hôpi- 
tal maritime. Son état est inquiétant. 

Brlve Un employé du chemin de fer, de 
serviee à la bifurcation de la ligne d'Hautefort 
3lu Burg, ayant voulu donner le signal pour le 
passage d'un train, rcucontra une certaine ré- 
sistance. On s'aperçut après examen que les llls 
Je transmission du mat de signaux avaient été 
liés avec un fil de fer à une trentaine de mètres 
de la station de Saint-Aulaire. Près de la sta- 
tion de Pérols, les employés ont trouvé uno 
brouette en travers de la voie et ont constaté 
que deux lanternes avaient été enlevées de leurs 
mâts. Ues enquêtes sont ouvertes. 

VANITÉ DES HOROSCOPES 
Tout horoscope est vain Ce n'est pas aux étoiles 
Que l'on doit demander de déchirer les voiles 
De l'avenir. Mais c'est aujourd'hui, pour demain, 
Que bien-être et santé viendront du Congo Un. 
une ex-voyante au saoonaia Victor Vaissier. 
LA GRÈVE DE BELFORT 
(De notre eorrupondatU particulier) 

Belfort, 14 octobre. 

Aux revendications que nous avous signalées 
avant-hier, les ouvriers dn la Société alsacienne 
de construction mécanique ont ajouté la sup- 
pression des amendes, l'affichage des règle- 
mentsi dans les atojiers, l'augmentation du sa- 
laire des apprentis et des graisseurs, une aug- 
mentation de 25 0/0 des prix sur tons les travaux, 
une entrevue tous les mois entre les patrons et 
deux ouvriers de chaque ateller. 

De son côté, la direction accepte la rentrée de 
M. Linici-, président du Syndicat, la gestion de 
la caisse des malades par les ouvriers, et consent 
h déplacer le pointeur Travers, cause de la 
grève mais les ouvriers persistent à demander 
son renvoi. 

Les déiégués ouvriers on? eu une entrevue 
dans la matinée d'hier avec le directeur mais 
aucun accord n'est intervenu. Une nouvelle en- 
trevue a eu lieu en présence du juge de paix; les 
résultats n'en sont pas eurore connus. 
Il y a à l'heure actuelle 2,900 ouvriers en grevé. 
La situation continue à être calme. 

Belfort, H octobre. 

Les grévistes ont obtenu satisfaction sur plu- 
sieurs points, mais ils demandent maintenant 
une augmentation de salaire de 0;'0. 
Le juge de paix les a autorisés à envoyer une 
délégation aux administrateurs de l'usine. Il 
sera rendu compte de cette entrevue dans une 
réunion qui aura lieu dans l'après-midi sur la 
place du Marché, 

Un délégué de la Bourse du Travail est arrive 
ce matin de Paria. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES GREVES 

On écrit de Charolles: 

La grève de Cueugnon est stationna: re. l 
mdfttirii? a eu lieu à trois heures p! 
que MM. Létaug et Bénézech, députée, ou: pus 
la parole. 

M. Roides a fait de nouveau allusion au projet 
qu'il étudie et qu'il compte soumettre prochai- 
nement à t'approbation des ouvriers. 

A l'issue rtu meeting, le cortège s'est formé et 
est venu faire une manifestation devant la porte 

l'entrée de la direction de rusme. l.es mannes- 
;.inls se sont retirés au bout de quelques ins- 1 
ants. < 
Oc mande de Monlbéliard 

Trente ouvriers de la fabrique de times de 
M. Charles Weite, à Pont-de-Hoide, ont cessé 
hier à une heure tout travail, Ils réclament une 
augmentation de salaire. 

Aujourd hui. un atelier de quarante-cinq ou- 
vriers est en grève. 

Le mouvement gagnera prob– wement toute 
l'usine. 

Une grève qui pourrait prendre une très 
grande extension et avoir les conséquences les 
plus fâcheuses vient d'éclater à l'usine il<- caout- 
choue Bergougnan, qui occupe à Clermout qua- 
tre cents ouvriers, hommes ou femmes. 
L'industrie du caoutchouc a pris à Clermont- 
Ferrand, depuis quelques années, une impor- 
tance considérable. Pres de deux mille person- 
nes travaillent actuellement dans les trois usines 
Michelin, Torrilhon et Bergougnan, qui se dé- 
veloppent de jour en jour et peuvent a peine 
suffire aux commandes. 

Or, depuis quinze jours à peine, les ouvriers 
caou tr ho i. tiers ont formé un Syndicat qui, dès 
ses débuts, a réuni plusieurs centaines d'adhé- 
sions. 

Hier après-midi, un ouvrier syndique de 
l'usine Bergougnan ayant été renvoyé pour 
manquement il son service, ses camarades d'ale- 
lier, au nombre de vingt-cinq, quittèrent immé- 
diatement l'usine et 86 declarèreut en grève. 
Une réunion générale des ouvriers eut lieu 
dana la soirée, à neut heures. au siège de l'union 
du Syndicat. 

Trois cents ouvriers caoulchoutiera y assis- 
La discussion a été très animée. Le Comité de 
l'Union des Syndicats clermontois, qui présidait, 
a apparté la plus grande modération dans le 
conflit. 

Il a été décidé que, sauf les ouvriers qui se 
sont déjà mis en grevé, le travail continuerait 
à l'usine Bergougnan jusqu'après entrevue avec 
le patron, Ni. Bergougnan, qui doit rentrer à 
Clermout aujourd'hui dimanche. 

Une nouvelles réunion générale des ouvriers 
caoutchoutiers aura lieu aujourd'hui à deux 
heures, et le lundi matin l'entrevue du Comité 
avec M. Bergougnan amènera les résolutions dé- 
finitives. 

Cette grève en perspective produit il Clermont 
une émotion très vive et l'on craint fort que les 
ouvriers des usines Michelin et Torrilbon ne 
prennent fait et cause pour leurs camarades. 
UN KILO de SUCRE est OFFERT 
jusqu'à fin octobre à tout acheteur de 20 bou- 
teilles de vin Lkxtr-, il coûte: le rouge 70 (, 
le blanc c. la bouteille d'un litre, verre 
compris et repris pour 5 c, 14, Av. de l'Opéra. 
Courrier des Théâtres 

Matinées d'aujoura nui dimanche 

Comédie-Française. Les llomatwques, Mer*- 
zadet. 

Opéra-Comique, La Vie de BoMme, les Noces 
le Jeannette. 

Lyrique- Renaissance. Si j'étais Roi 
Odéon, Nouveautés, Bouffes-Parisiens, Gciti?, 
Porte-Saint-Martin, Ambigu, Polais-Royal, théâtre 
Antoine, Cluny, Déjazet, théâtre de la République, 
mêmes spectacles que le soir. 

On commence à parler de la prochaine cen- 
tième, o l'Odéon, de Ma Bru! la spirituelle comé- 
die de MM. F. Carré et P. Bilhaud. 11 y a des 
conciliabules entre les auteurs et le directeur, qui 
cherchent le moyen de donner à cette fête un ca- 
ractère particulièrement original. 

C'est demain lundi que commencent les soirées 
d'abonnement, avec un spectacle classique com- 
posé de Rodogune, qui sera interprétée no- 
tamment par Mmes Tessandier et Segond-We- 
ber, et des Ricochets, l'amusante comédie de 
Picard. 

C'est aujourd'hui que l'Ambigu donne ta der- 
nière matinée de Cogne-Dur. Demain rundi, der- 
nière représentation; mardi et mercredi, relâche; 
jeudi 19, répétition générale, et vendredi 20, pre- 
mière représentatiou de Mam'sclte Son-Cœur, 
pièce nouvelle en cinq actes et dix tableaux, de 
MM. Cb. Satnsoo et Ch. Raymond. 

Mme Sarah Bernhardl, au cours de sa tournée 
européenne, est allée passer quelques jours il. 
Vienne. Elle avait surtout pour but de se docu- 
menter sur le duc de Reichstadt, dont elle doit re- 
présenter le personnage dans la nouvelle pièce 
d'Edmond Rostand, l'A iy ton, qui sera prochaine- 
ment jouée à Paris. 

Mme Sarah Bernhardt, en compagnie de M. Ed- 
m6nd Rostand, arrivé mercredi à Vienne, s'est 
rendue au château de Schœnbrunn pour se repré- 
senter le cadre dans lequel a vécu le fils de Napo- 
léon at s'imprégner de couleur locale. Ils y ont 
surtout visité et étudié minutieusement les appar- 
tements du roi de Rome, qui, avec leurs -vieux 
meubles d'un style si original, sont restés absolu- 
ment intacts depuis sa mort. 

Au théâtre des Folies-Dramatiques il n'y a tou- 
jours pas de solution, et les candidatures sont 
quelque peu en arrêt. 

M. de Lagoanère a fait des offres réel;es, mais 
la question des réparations locatives, qui sont assez 
importante», est la pierre d'achoppement 
Le propriétaire, l'acquéreur et M. de Lagoanère, 
assez divisés sur le chiffre des dépenses néces- 
saires, réussiront-ils à s'entendre ? Espérons-le, 
car la saison théâtrale est commencée partout et 
les travaux a exécuter retarderont encore l'ouver- 
ture d'un laps de temps notable. 

Le Théâtre-Lyrique de la Renaissance dédie ce 
soir au public du dimanche la quatrième représen- 
tai<on de son grand succès ia Bohème, qui sera 
| interprétée par tous les artistes qui la chantaient 
hiertté'y fnisaient chaleureusement applaudir. 
Ce soir, au Théâtre des Nouveautés, 300' repré- 
sentation de la Dauc de chez Maxim. 

Reyer est arrivé à Marseille. L'illustre auteur de 

Salammb* rient surveiller les dcrnite-i répéti- 
ions de son Srostratt, q4i va étro donné au 
grand-Théâtre, avao le concours de DdmM, <to 
t'Opéra, et de Mlle J. Raunay. 

Cette œuvre, qui n'a été représentée qu'une 
seute fois, en à l'Opéra, aura pour la critique 
parisienne, invitée par la municipalité, tout I'at- 
trait de l'inédit. 

De même, No«t Deajoyaus a quitté Paris pour la 
même destination. Sa Gyptis eera donnée avec le 
concours d'éléments de premier ordre en une soi- 
rée où seront glorifiés tous les compositeurs mer· 
seillais anciens et modaraes. 

Mme Giry-Vachot, qui a abandonné se brillante 
carribre artistique pour professer au Conservatoire 
de Marseille; le fameux orchestre des Concerts 
classiques le Groupe Berlioz, le premier des or- 
phéons marseillais, contribueront à l'éclat d'une 
audition où Flégier, B. Maurel, Rostand condui- 
ront leurs oeuvres. 

Enfin, aux Variétés, Silvain, Lugné-Poé, Pfl)ol, 
Mmes Hartman-Silvam et Marie-Ltrore mènent 
bon train les répétitions du Timon d'Athènes, 
d'Emile Fabre, dont on dit un bien considérable. 
MM. Jules Lemaître, Larroumet, Coppée, Bern- 
heim, etc., etc., assisteront à ces représentations 
qui attestent le culte gardé aux choses de l'art et 
de la littérature par les descendants de la race qui 
donna au monde Homère, Eschyle et Sophocle. 
CONCERTS ET niVERTlSSEMJSNTS 
̃»-~ Matinées d'«ujourd'hui 

Théâtre Géant Columhia. L'Orient. 

Folies-Bergère. Même programme que le soir. 
Olympia. Les Mille et «ne Xuits. 

Nouveau-Cirque. Troupe nouvelle. 

Combat Naval, Spectacle nautique. 

Parisiana. Mme Méaly. Le Client sérieux. 
Scala. Même specuc!e que le soir. 

Eldorado. Matinée populaire. 

La Cigale. la Cigale gétiéral. 

Cirque Medrano. Attractions nouvelles. 
Casino de Paris. Le 

̃wv Est-il poupées plus jolics plus mousseuses, 
plus gracieuses que ces petites Barrisson, célèbres 
dans le monde entier pour leur charme et leur en- 
train ? Les Folies-Bergère, qui savent toujours 
mettre la main sur les grandes attractions, ont la 
bonne fortune de les posséder en ce moment, et 
l'on vient en ioule les applaudir, ainsi que toutes 
les jotia femmes que M. Marchand a eu réunir. 
Leurs noms: Jane Derval. Juauitade Freiis. Aline 
Clairval, Germaine de Berry, Georgette Sorano, 
Jane Ducastel, et tant d'autres encore 
̃»»» C'est à la fin de cette semaine que la Cigale 
célébrera la centième de la revue de Flers la 
Cigale: générât! d la Cigale' qu'une foule élé- 
gante continue à venir applaudir. 

Aujourd'hui, à deux heures, matinée avec cette 
amusante et resplendissant* revue. 

»»•̃ Toujours beaucoup de monde au Moulin- 
Rouge pour applaudir dans la partie de concert 
Mmes Lucette Bert, Andhrée Chambault, les 
sœurs Rossi et le désopilant clown musical Bi- 
Bo-Bi. 

̃w>. Les clowns qui constituent la première par- 
tie du programme du Combat naval sont merveil- 
leux d'audace et de lranche gaieté, soit qu'ils plon- 
gentdu haut des décors, soit qu'ils manoeuvrent 
de façon désopilante sur une périssoire. 

LA TEMPERATURE 
Itiir.attchr Ij orh-l<rr. ftp jour il' fanait, !d' iou> 

de ta lune i' à. ta, courtier a Il..7. 

La matinée (¡hier ti> brumeuse le soleil a 
brillé pendant la reste de la journée. 

l' m.1 bourrasque venue de Norvège s<i dirige vers 
la Baltique, où elle amène: Jr • tn'-n mauvais trmps«w 
stid. Po'Tiére ell»* li 

supérieure à VC5 Il' 

Hï.UiUiiuiU's ̃ !;i IUi 
ora lu Gascoiruc et ia M^Ui- 

̃ ;.irt du nord-ouest en Provence 
et ùo t est our non c^tes de 1 Océan ilest faible sur 
la Manche. 

Des -'• >h:>i.t< «ur i.> nord, le centre et 
le sud dt' recueilli 9 m/ut 
d'cau au lMfort. 
elle était 
hier matlu de 0 h Pari» et à Berne, a à Moscou, î3 A 
Al!er et à Monaco. 

on notait 9* à i'Aigoual, 1 au Pic-du-Midi, –2 au 
Puv de bùme. 

L'n France, un temps assez beau et froid est pro- 
babiOi toutefois des pluies pourront tomber dans 
roxtrtsmc-sutl- 

Situation particulière aux ports français la mer 
est généralement un peu a'sutée. 

Variations atmospn<>ricnx-3 du samedi 14 octobre, 
ù notre salle des dépêches: 

IISUUES DAJlOMtTKB TIIEnMOMÈlRE 
A 8 h. matin "6* • i* au-dessus de 0 
Midi 76i tt' 

l h. soir 7G4 •/• 

Minuit 

NAVIGATION FLUVIALE.- 14 octobre» 5 Iwsnrt» 
du matin. 
lUi; tkShnk. Pont de Sciae. à Monthreau. 
('̃cluse de Varonnes, pont de Melun, 2-SG; pont 
de Corbml. l"riï, (VIiisp <\? Tort i !>.r»'1als, 2*(I2. 
M.mink isede Cha- 
llfert, •:•? 

̃ iinei;e, irfcS; pont UoyaJ, i- èctuse 
i*25 barras» de Bezons, 3*fc7 pont de 
Venette,'t"î7. 

LES SPORTS 
LE 8MID mi DE ROtlMtt 

Ces! aujourd'hui que su disjmt'ra le Grand 
Prix de Roubaix, la plus importante épreuve 
cycliste de la région mi Nord. 

Couru pour la première fois en 1895, il fut t.;a- 
gné par Uanker, alors invincible. Jacquelin était 
secoud, Maurice l'armaa troisième. 

En 1S96, Moria, le p«ttt breton, triomphait de 
Mercier s-p.mi. *le f.Uinu troiHième. 

En ifrv ̃ lo l'année prt!c6dcnto, le 
jeune M< t la palme.battant Nieu- 

L'an dernier, Bounili que- 
i! 

Anjou 

ot'<ii' tiiij: i i • 1 1 1 1 1 1 .>̃- 1 
1 vainqueur du Grand Prix de Paris, 
nuo Ion rlit rerenu sa brillante forn; 
Grogna '-r.rintf.r belge à!a foudroyante j>O;nUj 

.1 ̃ .«, 88- 
̃c.ud 
ftaoker, toujours mtuuUble, Brok.1, Van dea 
Uorn, Deleu. t>tnn.tui, L<miv< ̃ i. ̃ «-ir. 

C'est «lire laul l'intérêt q.. ".Y» 
le tantôt. 

ljui gagti' 

Le prou. ? guère taeile, 
irons <̃<•• ><«!"»H«, Grogna et Tom- 
mas* nais dan* 
,jue i ,.ar s'assurer une noifc. 
relie victoiro. 

Mais. sans garantie. 

LES REMBftES DU T. C. r, 

Au 1™ octobre, te nombre des sociétaire* 
Touriag Club de Ij'raace «il dû Tï.543, pas au 0> 
plus, pM uu de moins.. 

C'est coquet 

«CI ftttERICàlR 

Noua savions déjà que la libre Ami'ri.iue avait 
depuis longtemps itinrivé i« maria*. ,o* 
bile coutume passée en et 
le bai- ruais 00 k\u<: ;u>us ne 
âavio'. le maintenant ni delà 
de «Mtotnuh-to et le, 
« panier à salade ou vouuiij ceilu: uft- 
N'cst-i! pas vrai que voilà une Weç weu waéf 
Hcaiaet ̃ 
u itmi 

Voici, à ce jour, la listw des coacurrcnis cnga- 
Punis i !!il!o Le 
V'org'-rou !c'. 

-v– Les toi; ̃•v*leU^i 
sans chaîne au. 
Uon de la « La » un.u-i 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, f octobre. 

Le marché général et le marché spécial des 
Mines n'or «c désolidarisent de plus en plus; 
pendant o montre beaucoup d'entraio, 
l'autre se !• la lourdeur. 

Notra a o ̃ <|u< «lûturalt hi<" <fkl ̃'•" ~>^nle 
aujourd'hui a 100 30. Ia per^; v«- 
tion du taux de l'escompta à li mee 
la seaiainé prochaine n est paa wtraugèi'c cette 
lourdeur. 

'̃ -̃̃'̃̃̃̃̃»•'«« 
prie ;rd'nui. S': 

de c ,'1 ci. Ile du 

tcurs, qui'lcv-ïut leurs primes a\v^ un l^jçtjr bé- 
nétlee, ne tiennent pis h rester sur du ferme' 
jusqu'à lundi, ta merci des événements, et ils 
vendent. 

Quant au\ Mine. d'or, elles 
du >n du IV. .Mats 
qui lie la crue:: dite 
U vi, ;on. 

La il sur l'Italien, <jui, après 
avoir (UIj Uourdit eu¡.;ni[\' îi OT. 

un reeul de 0 PO |>- mlatit le 

La Bail! i^uRres 
de fr. ,'ineul* de 
créfi'i •̃- !"iu, Lyoo- 
nai- 

L. -.lu^urs, <jui ie toftt 
reculer il 1 1V7. en perte tic ai fr. 

I^es Mmes dor font exception aux ten.Unce* 
gcnûialcs et s'iunerivent ̃̃" i.r.urrfta. 
llaud Mines au Jets 
i& SO contre au, Bat.t 
May tas en avance Uo i ir.j Miiupcr 138 'M 
contre 50, etc. 

COU US DE CLOTURE 

lut) 30 Turc. 
Italien S»2 60 
Extérieure 60 75 i Rio ilffJ 
Le» personne» aul u'aantont ¡nI! encore reçu 
« aattow d'KXVJts», 
des Urud> Ma&a*in* du Priat+ttypa, son 
prleesiren faire la d«m«nilc t 

Il, JULFS JALUZOT t C\ ii Paria., 
L'envoi lcurensora fattaussltoi 
CONCERTS ET ORPHÉONS' 

UU UIMA.NUHK 13 UClUClUi 

TtHlEBlBS 

7i- rtglmeat de Mime Chat i hl. r,. 

Adam. Mi- ml. ï"atn«, f«la- 
(itlhe. Polka Allier. 

6UTTUJ-CUAUM0NT 

»!• rêgimMit do ligne. Cltel, ll. 1. Chomti. 
-̃ -̃•̃̃ ̃ -.n-anne. '1 '̃"• '•='. 
Ro: :-10n. I 

PAlii; MONCEAU 

SS-réuiiaent d« ligne. cftef if. L. André. 4 

Marche du v' -hrcr. Ou* 
vcrturedoTaii- !:<' K'IiSletiso 
de U>hen«nn. nn«m et 
DaJila, »tiraii<ioie >*le lArtwttennÇi 
Blzet. 

r\t.Air>- royal 

S9" Ttgimer1 • Chef M. E.Q)'O«in» 
Alk-ffro mllu La MaScottf, Andratt 
Valsa, Sotten4ci. «u,.»», Wzet. PompoanelW, 
furlet. 

SOt'ARI-: PAtlMlïîmEP. 

76* régimen -'ît < 
Bohême joy -igêj 
m*' ̃̃>̃ Oaose k.<iani(jib\i, Mft*«a- 
ce. u' Faust, Gounod. La Volit-re 
¡ Soldat ti > c tofij^i 
̃rMU. suoW. 
1. 
PUVCK BK LA SAT1O» 

réRiiricr.t de ligne. Chef M. Suzanne 
I Marche Provençale, t^iiranne. NahuclM)*iBO- 

