Le numéro 53 centitiieg 

ABONNEMENTS 

P^RIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 ft. 
On s'abonne sans {rais dans tous les Burewx de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 ft. 

Direction 18, Rue cTEngtaiert, Paris (10* Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annotées et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
A Parla, !0, Plat» d» la Btmr– f* Arr.i 

"\rs ̃m»$c«iT$ non INSÉRÉS AE SONT pas »hh 

Derniére Edition 

DEUX SIÈCLES DE ROYAUTÉ 
L'empereur d'Allemagne a interrompu, 
pour se rendre à Osborne, les fêtes du bi- 
centenaire prussien. Il venait de commé- 
morer triomphalement deux siècles de 
royauté. Il avait associé à ce jubilé, auquel 
assistaient les délégués de toutes les puis- 
sances grandes et petites, le Parlement, 
l'administration, les Universités, l'armée et 
la marine surtout. 

Nul ne s'est même étonné qu'il donnât les 
,plus solennels témoignages de gratitude aux 
chefs de corps militaires. Car n'ont-ils pas 
été les vrais soutiens de la grandeur des 
Hohenzollern et, suivant le mot de Mira- 
beau, la guerre n'a-t-elle pas été, de tout 
temps, l'industrie nationale de la Prusse? 
Trente ans plus tôt, le 18 janvier 1871, 
dans le palais de Versailles qui avait vu les 
splendeurs du grand siècle, Guillaume I*r 
relevait à son profit l'empire germanique, 
et cent soixante-dix ans plus tôt encore, le 
18 janvier 1701; Frédéric III, margrave de 
Brandebourg, se couronnait roi de Prusse 
à Kœnigsberg sous le nom de Frédério I". 
A ces deux dates, c'était dans les conflits 
armés que les princes qui régnaient à Ber- 
lin puisaient un renouveau de puissance. 
D'autres Etats, parmi ceux qui seëwtari-- 
buent il cette heure le continent d'Europe, 
ont un passé plus lointain que la Prusse 
xnoderne à évoquer. Ils ne célébrant pour- 
tant pas de jubile c'est que leur dévelop- 
pement a été plus harmonieux, plus métho- 
'dique. 

Lorsqu'on se reporte à deux siècles dans 
Ies annales de la France, de l'Angleterre, de 
l'Autriche, de la Russie, on les trouve déjà 
grandes par l'étendue, comme par l'in- 
'fluence. Leurs avis étaient écoutés elles se 
disputaientla primauté, les unesà l'Occident, 
tes autres à l'Orient. Le Brandebourg, ber- 
ceau de la Prusse, ne jouait qu'un rôle mé- 
diocre il ne comptait guère plus que la 
Bulgarie et la Serbie aujourd'hui, et nul 
«'eût deviné alors qu'il donnerait la vie à 
)'un des plus grands empires militaires qui 
lient existé. 

II n'y a guère que le Piémont qui puisse 
se comparer il la Prusse pour la rapidité des 
progrès accomplis et pour l'ampleur de la 
che consommée. L élévation des deux 
,Etats à la dignité de royaumes date à peu 
près de la même époque. 

Ce fut en 1701 que la maison de Hohen- 
zollern reçut de l'Autriche, moyennant un 
concours en hommes et des subsides finan- 
ciers, le droit de porter couronne mais 
pour obtenir la ratification de l'Europe, il lui 
fallut attendre 1713 et le traité d'Utrecht. 
-Ce fut en 1720 que les mêmes prérogatives 
lurent conférées à la maison de Savoie. Je 
dois ajouter que l'une et l'autre avaient ga- 
gné les faveurs de la diplomatie en combat- 
tant contre la France. 

Les Hohenzollern qui ont si bien trans- 
formé le Brandebourg ont, entre toutes 
les grandes familles dynastiques qui ont 
gouverné l'Europe, une physionomie à part. 
Ils n'ont rien de commun, ni avec les Bour- 
bons dont la domination ne dura qu'un peu 
plus de deux cents ans, ni avec les Habs- 
bourgs, très inégaux entre eux, ni avec les 
Romanow, si souvent pénétrés de sang 
étranger. 

Pendant cinq siècles, ils se sont succède 
les uns aux autres avec une remarquable 
continuité de sentiments et d'idées. Ou a 
relevé chez eux quelques traits de caractère 
qui se sont'perpétués depuis le fondateur 
de la race jusqur Guillaume IL Ils ont eu 
tous d'abord un réalisme politique très fort. 
il a existé aussi intense chez Frédéric II, 
malgré son culte de la musique et des vers, 
que chez Guillaume malgré son pié- 
Ijsme, ou chez Guillaume II, malgré ses 
extraordinaires fantaisies. 

Tous les Hohenzollern ont eu aussi le 
respect et l'adoration de la force. Ils ont 
préféré les bonnes armées aux bonnes rai- 
eons. Lorsqu'ils sentaient derrière eux des 
bataillons solides, ils se souciaient fort peu 
ilu droit. Les arguments qui ont servi en 
1864 pour le Slesvig-Holstein avaient déjà 
paru excellents pour la Pologne et pour la 
Silésie, à la fin et au milieu du dix-huitième 
siècle. 

Il faut ajouter que les Hohenzollern n'ont 
cessé de poursuivre un programme recti- 
ligne qui était l'expansion illimitée de la 
Prusse. En outre, ils n'ont jamais, loin de 

N* 74. Feuilleton du PsTrr Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN tNEDIT 

DtCXlKMK PARTIS 

BATARDS! 

XI (suite) 

Detns le train 

Peu à peu on sentait une sorte de déeep- 
i\àn. de crainte et de colère monter en lui. 
6es lèvres grimaçaient. Son visage déjà re- 
fKrasaant prenait une expression de férocité. 
Voulez-vous continuer votre chemin et 
.me laisser passer? fit-il en mettant sa main 
ians sa poche. 

Coquenard déclara 

Pas avant que tu ne nous aies dit ce 
jue tu es venu faire dans ce pays. 

Tant pis pour vous. 

D'un geste rapide comme la foudre, 11 sor- 
tit un couteau énorme, un de ces poignards 
tue les Navarrais appellent des maquilas, et 
teva le bras. 

Déjà M. Turaer l'avait saisi. 

D'une main de fer il lui brisait le poi- 
net. 

L'arme tomba sur la poussière du chemin. 
Elle était rouge encore de sang desséché. 
Le misérable voulut fuir, mais il se débat- 
tait en vain, 

D'une main M. Turaer le raattrUait, tandia 
que de l'autre il prenait son revolver. 
Coaueuard vint à son aide et braqua le tien 

là, versé dans le gaspillage. La tradition de 
parcimonie administrative est très vieille 
outre-Rhin. 

Guillaume II, dans ses nombreux dis- 
cours du jubilé, a évoqué un certain nom- 
bre de figures d'ancêlres. Elles sont en gé- 
néral très curieuses, parce que chacune 
d'elles, en dépit du trait dynastique, con- 
servait son aspect très original. 

Le moins intéressant de tous les rois de 
Prusse est peut-être encore ce Frédéric qui 
acquit le droit de porter couronne et qui 
fonda l'ordre de l'Aigle noir. Par contre, 
son fils le grand électeur qui fut le contem- 
porain de Louis XIV, de la Régence et des 
premières années de Louis XV, était une 
physionomie bien particulière. Il a été le 
vrai fondateur de l'armée prussienne. Il la 
composa d'ailleurs avec un soin jaloux, s'at- 
tachant à la doter de beaux hommes. Il 
n'était jamais si content que lorsqu'on lui 
amenait des soldats de six pieds, et sea re- 
cruteurs étaient même célèbres dans toute 
l'Europe. Sa prodigalité ne s'exerçait, au 
surplus, qu'en l'honneur de ses régiments, 
et il coupait les vivres, avec une terrible 
opiniâtreté à sou fils, qu'il molestait de son 
mieux. 

Ce fils fut Frédéric II. Celui-ci a pris place 
dans l'histoire, d'abord par sa prodigieuse 
habileté militaire, qui lui permit de résister 
victorieusement à la Frarice, à la Russie,* 
l'Autriche et iL la Suède coalisées. Mais il 
n'a pas joué un moindre rôle par sou acti- 
vité diplomatique. Enfin, ses rapports cons- 
tants, quoique souvent très aigres, avec les 
philosophes français font un chapitre étrange 
de son règne. Rien de plus piquant que ses 
retours d'amitié et ses haines brusques 
pour notre Voltaire. 

Comment ne pas mentionner aussi Guil- 
laume l" qui, lui, nous ramène à la phase 
contemporaine et dont le principal mérite 
fut de s'entourer d'hommes de premier or- 
dre. Peut-être n'a-t-il rien fait par lui-même; 
mais en chaque circonstance, il trouva l'in- 
telligence la plus apte à servir l'intérét 
prussien. Ce fut aussi le talent de Louis XIV, 
au moins durant ses années heureuses. 
Quel que fût d'ailleurs le souverain au 
pouvoir Prusse, depuis 1701, n'a cessé 
de s'élever et de s'agrandir. Chaque règne 
lui a laissé un arrondissement de territoire. 
C'est la Poméranie d'abord, puis la Silésie, 
puis la Pologne, puis la moitié de la Saxe 
elles territoires rhénans. De 1701 à 1815, 
la population montait de 3 à 10 millions 
de celle de la France. 

Puis soudain, avec la période bismar- 
kienne, les progrès se précipitent. En 
après la conquête du Slesvig-Holstein,récra- 
sement de l'Autriche, l'annexion du Hano- 
vre, de la Hesse et de Francfort, la forma- 
tion de la Confédération de l'Allemagne du 
Nord, qui est un embryon d'Empire, la 
population atteint 30 millions d'hahitants. 
Après 1871, le représentant des Hohenzol- 
lern, devenu empereur, gouverne 44 mil- 
lions de sujets, répandus sur une surface 
plus vaste que celle de la France. 

Cette croissance hâtive n'a pas été sans 
secousses, ni sans crises. La Prusse n'a pas 
connu que les heures triomphantes des vic- 
toires militaires. Elle aussi a vu ses colon- 
nes écrasées, comme a Valmy, son armée 
anéantie, comme à Iéna et à Auerstœdt, ses 
territoires, morcelés, arrachés, comme à 
Tilsitt, son gouvernement fugitif. A d'au- 
tres moments, mal disposée pour la lutte, 
elle a dû incliner sa fierté. A Olmiitz, en 
1850, elle fut contrainte de promettre à 
l'Autriche qu'elle ne ferait rien pour lui 
disputer l'autorité suprême en Allemagne. 
Mais ce qui lui a permis de demeurer 
malgré tout supérieure à la fortune, c'est 
qu'après chaque épreuve, elle a rencontré 
des hommes pour la revivifier. Après Iéna, 
Stein Hardenberg, Scharnhorst retirent 
une Prusse nouvelle, où la discipline le dis- 
putait à l'instruction. Après Olmiitz, appa- 
rut la génération des Bismark, des Moltke, 
des Roon, qui-imposèrent à l'Autriche et à 
l'Europe, la vengeance de l'humiliation 
consentie. 

Le jubilé actuel est le triomphe des Ho- 
henzollern. Mais il n'est pas sûr que toute 
l'Allemagne, du nord au sud, s'y associe de 
tout cœur. Il estlrop la commémoration de 
la Prusse, et trop peu la glorification du 
peuple allemand. Celui-ci, depuis la Révo- j 
lution française, a voulu passionnément 
l'unité; il n'avait jamais pensé qu'elle se fe- 

sur la poitrine de l'incottnu, qui se rendit en 
murmurant 

Je suis perdu. 

Roquebrune n'était plus qu'à quelques kilo- 
mètres. 

L'homme monta en voiture à côté de M. 
Turner qui se chargea de sa garde tandis que 
Coquenard, qui commençait à comprendre, 
veillait à côté du cocher sur cette singulière 
capture. 

lis emportaient le couteau que le bandit 
avait laissé échapper de ses mains et M. Tur- 
ner se demandait avec anguisse 

Le sang dont il est rouçe encore n'est-il 
pas celui Je la femme que j'espérais retrou- 
ver vivante 

Il était frappé des plus sombres pressenti- 
ments. 

Ils ne devaient pas tarder a se réaliser. 
A Roquebrune, un horrible spectacle les 
attendait. 

XII 

Déception 

La faussa doctoresse de la 
le hâtimeut qui la ramenait en France avec 
Pierre Broudin, n'avait pas trompé son com- 
pagnon de voyage. 

Elle voulait se retirer à la campagne, dans 
un coin ignoré pour y jouir en paix de ce 
que nous appellerons le fruit de ses travaux. 
Elle n'avait pas eu de peine à trouver ce 
qu'elle désirait. 

Quelques jours après son arrivée, elle arait 
découvert, grâce à une de ses anciennes ca- 
marades de Paris qui habitait Marseille, une 
idéale petite maison, entourée de jardins et 
de vignes, qui, selon son expression, lui allait 
comme ua gant. 

L'endroit était merveilleusement choisi. 
Situé à mi-côte, sur un des contreforts du 

rait au profit des seuls descendants des 
margraves de Brandebourg. 

Or, s'il est des traits de ressemblance 
entre la Prusse et le Piémont, qui à peu 
après en même temps entamaient et finis- 
saient la même tâche, il y a aussi des diffé- 
rences notables. La Prusse a bien réalisé 
l'unité par le fer et par le feu comme di- 
sait Bismark mais elle a essayé d'absor- 
ber l'Allemagne en elle-même. Le Piémont 
a restauré le royaume d'Italie, mais il s'est 
contenté ensuite de lui laisser une dynastie. 
Il n'est qu'une province de la Péninsule, 
tandis que l'Allemagne n'est qu'une Prusse 
agrandie. 

Guillaume II, dans ses discours de la se- 
maine écoulée, ne faisait allusion qu'aux 
grandes dates historiques. En confondant 
les annales allemandes et les annales prus- 
siennes, il ne s'est pas demandé si elles 
coïncidaient bien toujours et s'il ne froissait 
pas en Bavière ou en Saxe quelque senti- 
ment natioual mal éteint. 

JEAN FROLLO 

BENFLOUEMEnTdE LA «RUSSIE» 
(De nolre correspondant particulier) 

Marseille, 24 janvier. 

Dans la journée d'hier, les vapeurs de sauve- 
tage le Danmirti et le Berger-Wilhent avaient 
réussi à retirer l'eau et le sable qui encom- 
jMMtfcU. l*s<5#k>s de la Russie. Le navire avait été 
complètement redressé. 

Après avoir creusé un chenal, les vapeurs sont 
parvenus à déhaler la Russie sur une tourneur 
de cent cinquante mètres. 

Il ne restait plus que deux cents mètres à par- 
courlr,pour que le navire fut à flot, et cette der- 
nière étape a été franchie victorieusement dans 
la soirée- 

Cette nuit môme, la Russie a pu quitter la 
plage de Paraman, reraotsiuée par le Danmark. 
Elle a été conduite ce matin au bassin de ra- 
doub, à la Joliette, et mise en cale sèche. Je 
viens de la visiter, en compagnie de M. le direc- 
teur de la Société générale et des assureura in- 
formas aussitôt. 

La coque du paquebot naufragé est relative- 
ment en bon état, aucune crevasse, aucune 
lézard* ne !'a entamée. La principale avarie con- 
siste dans l'envasemtHt des machines qu'il fau- 
dra entièrement changer. 

Une foule assez nombreuse, composée d'ou- 
vriera des quais s'est rendue au bassin dès que 
la rentrée de la ttussie a été connue. 

Ce difficile renflouement fait le plus grand 
honneur à l'industrieuse habileté de ceux qui 
ont conçu et mené à bien la délicate opération. 
Les Officiers de Pompiers 
Le Petit Parisien a plusieurs fois entretenu ses 
lecteurs des difllculres auxquelles» donne lieu, 
entre le conseil municipal de Il,tris et le minis- 
tère de la Guerre, l'administration du régiment 
La Ville, qui fait des sacrifices considérables 
pour l'enseignement technique nécessaire aux 
jeunes lieutenants admis dans ce corps, se plaint 
avec raison de les voir déplacés et réintégrés 
dans des régiments d'infanterie aussitôt qu'ils 
sont promus capitaines. Elle voudrait obtenir 
pour eux l'avancement sur place. 

L'autorité militaire, légitimement préoccupée 
de maintenir et de développer chez ces officiers 
l'entrainement du service de troupe, refuse de 
les immobiliser indéfiniment dans le service des 
incendies. 

L'une des réformes proposées pour concilier 
ces intérêts contraires consistait à réserver ex- 
clusivement aux officiers ayant déjà servi dans 
les pompiers tous les emplois de Capitaines et 
d officiers supérieurs qui deviennent vacants. 
Mais on a objecté au ministère de la Guerre qu'il 
yaurait inconvénient grave, au point de vue de 
la discipline, à créer ainsi un droit absolu aux 
anciens lieutenants de pompiers et à ne laisser 
au ministre aucune latitude pour la désignation 
d'on personnel placé sous ses ordres. 

Un conseiller municipal, M. Ueville, proposait 
la création d'un cadre* complémentaire de capi- 
taines à effectif variable destiné à recevoir les 
lieutenants promus, en attendant qu'on puisse 
leur attribuer le commandement d une compa- 
gnie et afin qu'ils ne quittent pas les pompiers. 
Pour ne pas surcharger les cadres du régi- 
ment, reconnus suffisants, on aurait laissé va- 
canta autant d'emplois de lieutenants que le 
cadre complémentaire eût compris de capi- 
taines. 

Mais l'état-major a fait observer que les capi- 
taines en excédent ne feraient pas le service 
des lieutenants en déficit, les règlements mili- 
taires s'opposant à ce Qu'un officier remplisse 
un emploi du grade inférieur. Par suite, la va, 
leur globale du corps d'officiers eût été dimi- 
nuée plutôt qu'augmentée. 

Enfin, les lieutenants qui n'auraient pas quitté 
le corps au moment de leur promotion auraient 
dû sauf les quelques-uns d'entre eux qui au- 
raient pu bénéficier d'un second avancement 
sur place être nommés plus tard chefs de ba- 
taillon dans un régiment d'infanterie sans avoir 
jamais servi comme capitaines dans un autre 
corps que celui des sapeurs-pompiers. Ils au- 
raient perdu, dans ce corps spécial, toute expé- 
rience du maniement des troupes de ligne et se 
seraient trouvés complètement dépaysés sur le 
terrain de manœuvre. 

La seule satisfaction que le ministre de la 
Uuepj-e a cru pouvoir donner aux desiderata de 
la Ville a été de décider que les lieutenants d'in- 
fanterie proposés pour passer dans le cadre des 
pompiers ne pourront avoir plus de deux ans 
d'ancienneté de grade au moment de ht propo- 

massif des Maures, la nouvelle propriétaire 
pouvait y jouir d'un horizon incomparable. 
La maison, à l'Italienne, avec un toit plat, 
était à demi cachée sous des amas de ver- 
dure, de rosiers, de lianes, de vignes et de 
treilles. 

Derrière, un bois de châtaigniers et de 
chênes verts formait un promenoir à l'abri 
des chaleurs trop lourdes de l'été. 

Devant elle, c'était Hyères au fond d'une 
plaine de jardins de toute sorte et au loin 
la mer sans fin avec ses lles nonchalamment 
étendues sur l'eau bleue comme des corbeilles 
de verdure et de fleurs. 

Sur la gauche, quelques maisons basses, 
espacées autour d'une tour carrée couronnée 
de créneaux mauresques. 

C'est le village de Roqueorune et son 
église. 

Un maire dans ta commune mais point de 
gendarmes. 

La caserne est à Castillon, près de cinq 
kilomètres. 

Coquenard, moins préoccupé, avait pris la 
direction des affaires. 

En quelques mots, M. Turner l'avait mis 
au courant de sa rencontre avec Ursule Ter- 
rier sur la Ville-de-Paris et des craintes que 
lui inspirait la présence dans le pays de ce 
Tunisien qui paraissait disposé à prendre la 
fuite et qu'il avait déjà aperçu à la Goulette, 
en conférence avec la sage-femme au moment 
de son départ. 

L'agent de publicité sauta de voiture sur la 
petite place de Roquebrune où quelques habi- 
tants étaient rassemblés, et il leur demanda 
Vous avez ici une dame qui s'y est ias- 
tallée il y a quelques jours? T 

Oui monsieur. 

Madame Terrier f 

sition. La date éloignée de leur avancement, et 
par suite de leur déplacamant, leur permettra 
de passer un temps assez long dans Pe service 
d'Incendie. Tel est te but d'un décret qui vient 
d'être signé par le Président de la République. 
L'état-major de l'armée et le gouverneur mi- 
litaire'de Paris ont émis l'avis que si cette me- 
sure n'est pas reconnue suffisante, il deviendra 
inévitable de mettre à l'étude une réorganisation 
complète da régiment des sapeurs-pompiers et 
sa transformation en un corps ferme qui, alors, 
ne eompterait plus dans les effectifs de l'armée 
active et ne dépendrait, au moins en temps de 
paix, que de l'administration civile. 

MYSTERIEUX ASSASSINAT 
(ù€ notre etrretpondant pmKcuUtrJ 

Toulowe, 24 janvier. 

Une compagnie du S3' régiment d'infanterie 
faisait, hier aprèj midi, rue des Minimes, des 
exercices de service en campagne dans les ter- 
rains de la cité ouvrière. A un certain moment, 
le capitaine commandant fit ranger ses hommes, 
à qui il voulait faire exécuter un mouvement d'en- 
semble dans un champ, propriété de M. Haimon- 
dis, marchand de fourrages, situé à trois cents 
de l'usine à gaz. 

Pour commander et mieus contrôler l'exécu- 
tion de ses ordres, l'officier monta sur la mar- 
gelle d'un puits réeemment réparé. Soudain, en 
se reto irnant machinalement, il aperçut au fond 
de l'excavation un volumineux paquet flottant à 
la surface de l'eau et tout maculé de sang. 
Les pompiers furent mandés et peu après on 
remonta le paquet suspect à juste titre, car il 
contenait un cadavre: celui d'un jeune homme 
de vingt-quatre à vingt-cinq ans, vêtu d'un cale- 
çon. Une chemise blanche envfttonpait 
malheureux une autre chemise* rayée ceue-!a7 
entourait le corps. La premier? portait au bas du 
plastron cette adresse en fit rouge :« Raphaël, 
chemisier, Nimes.. » 

C'étaient les seuls effets que portait la victime. 
tout le reste, pantalon, veste, gilet. a disparu à 
l'exception d'une cravate noire que l'on a relevée 
à cùté d'une flaque de sang élargie auprès d'un 
tertre. 

L'inconnu est très maigre; ses mains osseuses 
sont assez blanches et ne paraissent pas être 
celles d'un ouvrier. Les cheveux qui sont longs 
sur le devant de la tète sont coupes ras par der- 
rière la ietre supérieure, épaisse, est recouverte 
de petites moustaches brunes. 

Au sommet du crâne. le cadavre porte une 
seule mais affreuse blessure béante dont on ne 
sait si elle a été faite avec un rnvnlver ou à l'aide 
d'un instrument contondant. C'est cette blessure 
qui a déterminé la mort, et celle-ci est survenue 
sans doute avant que le cadavre fût jeté dans le 
puits. Sur la margelle, en effet, et sur des touffes 
d'herbe, des traces de sang indiquent le chemin 
que l'assassin a suivi pour transporter le cada- 
vre à l'endroit où il a été découvert. 

C'est le meurtrier,en outre, qui a emperté tous 
les vêtements de la victime; même il s'est telle- 
ment hâté de la dépouiller que le bouton inté- 
rieur du pantalon qui est fixé la patte de la 
chemise est resté accroché au plastron. 
Il était nuit noire lorsque la police eut terminé 
son enquête sommaire. 

Le cadavre a été laissé, en conséquence, toute 
la nuit à la garde des agents. 

MM. Konfréde, procureur de la République 
Grizot, juge d'instruction.et le dncteurGuilticm, 
.xx*.i*fin.i+qiaiA..aa.sont transportes ^einaUn a 
De nombreux témoins ont été entendus. Aucun 
n'a pu fournir d'indication utile à ia justice. 
Personne n'a reconnu le cadavre du jeune 
homme assassiné, qui a été photographié et sera 
exposé cet après-midi à la Morgue. L'autopsie 
en sera faite demain si l'identité a pu être éta- 
blie. 

Quatre ou cinq vagabonds, trouvés cette nuit 
dans les parages du crime, ont été arrêtés. Le 
seul indice sérieux recueilli jusqu'ici consiste 
dans les renseignements fournis ce matin par 
un allumeur de la Compagnie du gaz, qui a en- 
tendu deux individus, attardés sur les bords du 
canal du Midi, et dont il a pu donner le signale- 
ment approximatif, parler du crime et tlire 
Nous avons eu tort de ne pas filer. Oa l'a sorti 
du puits. » 

Seraient-ce les assassins 

Les recherches continuent. 

Une tentative criminelle ayant la jalousie 
pour mobile, a été commise a Fontenay-sous- 
Dois. dans la nuit de mardi à mercredi, par une 
femme vuulant tirer vengeance de l'abaadon de 
son amant. 

M. Pomié, jardinier, avait vécu maritalement 
pendant cinq années avec une femme Boulan- 
ger, àgée de trente-sept ans, cuisinière, demeu- 
rant rue Mot à Fontenay-sous-Bois. 

Sur les instances de sa mère, il parvint, non 
sans difficultés, à rompre avec sa maltresse au 
mois de juillet dernier et se plaça comme con- 
cierge-jardinier chez le propriétaire d'une mai- 
son de campagne du pays, 7 bis, boulevard de 
Avant son départ,la femme Boulanger avait 
prévenu son amant de son dessein de tirer de 
lui une vengeance éclatante s'il ne reprenait pas 
sous peu la vie commune. 

Celte femme vindicative ne devait pas tarder 
mettre sa menace à exécution. 

Pomié et sa mère, âgée de soixante-neuf ans, 
occupent un petit pavillon dépendant de la villa 
dont il a la garde. Sa chambre et cette de sa 
mère se trouvent au premier étage. Le rez-de- 
chaussée se compose d'une saile à manger et 
d'une grande pièce dans laquelle on remise les 
otitils de jardinage et les châssis. 

Mercredi matin, à son réveil, Pomié resta stu- 
péfait en apercevant la porte de sa chambre en- 
tièrement carbonisée. 

il se leva à la hâte, courut s'assurer de la 
santé de sa mère et descendit au rez-de-ehaus- 
sée oü un spectacle navrant s'offrit à ses yeux. 

Parfaitement. 

On lui désigna avec complaisance la maison 
italienne dont on voyait les blanches mu- 
railles à trois ou quatre cents mètres de 
cachées sous la verdure des arbres et des 
plantes grimpantes. 

L'endroit s'appelle t 

La villa Beau Site. 

Vous avez aussi un maire t 

Sans doute. 

Où est-il ? 

Un des paysans qui se trouvaient sur la 
place dit 

C'est moi. 

Et des gendarmes?. 

Ils sont à Casttllon. 

C'est loin d'ici? 

Assez, 

Diable! fit Coquenard. 

Vous en auriez besoin? demanda le 
maire. 

Peut-être oui, peut-être non. 

Quand? 

A l'instant. 

Coquenard avait la prudence des tieux pra- 
ticiens. 

Il tira le maire à l'écart par la manche de 
sa veste de toile blanche et lui glissa quel- 
ques mots dans l'oreille. 

Le main était un homme d'une cinquan- 
taine d annéea qui paraissait intelligent et 
essentiellement pacifique. 

Il eut un soubresaut de surprise. 

Les paroles du Parisien l'avaient vivement 
ému. 

U murmura: 

Pas possible. 

Mais ai I. 

Il regarda le prisonnier maintenu en res- 
pect par l'honorable M. Turner, et il eût &U 

Le parquet et tous les instruments avaieat été 
détruits par les flammes qui, par un hasard 
extraordinaire, ne s'étaient point communiquées 
à la maison, malgré une grande quantité de pé- 
trole versé sur le sol pat- l'incdndiaire, car le 
doute n'était point possible, une nvùn criminelle 
avait mia le feu. 

Le concierge visita la maison et le jardin, per- 
sonne ne s'y trouvait, mais il découvrit dans une 
allée du jardin, un trousseau de clefs erdu par 
l'auteur de la tentative et qu'il il reconnut pour ap- 
partenir à son ancienne maîtresse. 

Il courut prévenir M. Hebondin, commissaire 
de police de Vincennes. du sinistre dont il avait 
été victime la nuit précédente et de sa convic. 
tion que son ancienne maîtresse en était l'au- 
teur. 

Le magistrat lança plusieurs inspecteurs à la 
rectterche Je la femme Boulanger, qui fut re- 
trouvés et arrêté* hier matin. 

Une perquisition pratiquée a son domicile a 
amené la découverte de nombreux objets ne 
laissant aucun dout.» irK-.v.'iTion au 
crime. Devant pes pre ,'i il.mger 
a fait des aveux eorajiL.cur.i ivoir agi 
seule, miis ou pense qu <jIU auu complice. 
DE LA 

REINE VICTORIA 
La date des funérailles de la reine Victoria 
est officiellement llxoa au 2 février. 

Les dép&ches reçues hier nous disent que l'im- 
pression de tristesse causée à Londres par la 
mort de la souveraine qui, pendant plus de 
soixante ans, présida aux destinées de l'cfllfMV' 
britannique, e:it visib'e dans Vaspict de la ville, 
à peine atténuée par la cérémonie do la procla- 
watiuu du nouveau roi. 

A OSBORNE 

Osbonv .'r. 

La chambre mortuaire est tu; -ce si- 
tuée dans cette partie de la pro; >j>ion ap- 
pelle le Pavillon. 

Sur les murs blancs, reh.-tussès de vert ol;Ur, 
on voit l« photographie du prinC'X-onsort et un 
grand tableau représentant le bon Simaritain. 
Les photographies des autres membres de la 
famille royale sont également accrochées dans 
cette chambre. 

L'un des murs est occupe par une immense 
garde-robe. 

La reine est vêtue de blanc et un couvre. 
pieds de soie ta recou ̃ < Sur le visage on a jeté 
un voile léger qui ac cache pas les traits de la 
souveraine. 

A Osborne House règne un calme douloureux. 
Personne n'est arrivé, personne n'est parti de- 
puis le départ du roi. Le dîner de famille a été 
hier soir court et triste, comme celui d'&vaul- 
hier. 

On annonce que k* sculpVnr allemand Kiu'ha 
tst arrivé* à Osborne pour taire le moulage Ju 
visage de la reine. 

Le Daily Te'tyraph croit savoir que le prince 
héritier d'Allemagne arrivera demain tnatiu, à 
bord du llohcnzottem. 

Le yacht jmpti '« par trois vais- 
seaux de guerre ,) partie de l'e«- 
carte du navire <iu. ,•- les restes du la 
reine v îetor»- 

Les médecins qui ont soi.ané M rt-iuc a'occu- 
penTde rédiger un rapport sur sa mala.iie. 
Ce rapport sera publié prochainement. 
Un bulletin de la cour dit que la durée du 
deuil sera d'une année entière. 

Le grand deuil sera porté jusqu'au U juillet 
elle demi-deuil jusqu'au ?i janvier 1902. 
Un officier vient d'arriver à Cowes apportant 
les ornements royaux de la reine. 

Description de la Maladie 

Londres, 24 janvier. 

Le journal médical la Lancet publiera cette 
semaine une description do la maladie de U 
rpine, qui montre que depuis !es revers subis 
dans le sud de l'Afrique. c'est-à-dire depuis une 
douzaine de mois, lt santé de la reine,a été fort 
éprouvée. 1 

Les symptômes généraux étalant de nature 
dvspeptique; 1» nutrition générale était entra- 
vie; la reine souffrait d'insomnie; plus tard, 
elle eut de légères attaques de perte de la pa- 
role, ce qui indiquait que les vaisseaux sanguin» 
du cerveau se détérioraient, bien que la système 
artériel n'eût pas souflert sensiblement des at- 
teintes de 1 Age, 
La Gancet déclare nettement que le travail cé- 
rébral constant et que les chagrins elles in' juié- 
tudes poütiquea et domestiques de ces derniers 
temps expliquent dans une certaine rassure la 
différence qui s'est manifestée chez la reine 
entre la nutrition dn cerveau et la nutrition du 
système vasculaire général. 

La dyspepsie se remarquait surtout lors du 
dernier séjour à Balmoral. La reine perdait de 
son poids et son cerveau marquait plus de ta- 
C'est en novembre et en décembre, à Windsor, 
que la reine eut quelques très légères attaques 
d'aphasie, sans aucune paralysie du système 
moteur. 

Si lçs médecins ne s'opposèrent %pas a ce que 
la reine fit des préparatifs pour aller sur le con- 
tinent, c'est qu'en ne voulait pas la décourager 
en la faisant douter de sa santé et en la privant 
d'un voyage sur lequel elle comptait. 

Le dernier voyage à Osborne, le 18 décembre, 
causa à la reine une grande fatigue. 

Cest sur cas entrefaites que se produisirent 
les entrevues avec lord Koberts. 

Les Funérailles 

Osborne, 2% janvier. 

C'est le février que la reine sera transportée 
à Windsor. 

Les obsèques auront lieu le lendemain, 
En conformité avec le dés!r formel de la reine 

difficile de dire lequel était le plus fàcheuse- 
ment impreasionné des deux. 

Le maire répétait d'un air navré 

Je ne peux pas croire. dans une com- 
mune si tranquille 1 

Coquenard essaya de lui donner du cou- 
rage en disant 

Il faut voir, s'assurer. 

Alors le maire s'adressa à un de aes voisins 
qui devint aussi blême que lui. 

Le villageois entra dans la cour d'une mai- 
ton et en ressortit précipitamment, monté sur 
un poney jaune pour disparaître dans un che- 
min tournant qui devait le conduire du côté 
de la gendarmerie. 

Puis la victoria 4e M. Turner, le gnide de 
Luchon, monté sur son sicire, et les paysans 
qui se trouvaient sur la place de Roquebrune, 
se dirigèrent, Coquenard et le maire en tête, 
son écharpe sur son feston de toile, vers la 
vtlla Beau Site. 

A ce moment. l'inconnu arrêté par les deux 
voyageur» et ramené de force dans le paisi- 
ble village qu'il venait de quitter saut doute, 
n'avait plus figure humaine. 

Son visage ezprimait la terreur du coupable 
pris en flagrant délit, la peur du fauve tombé 
dans un piège et réduit a rimpuis*ance, le 
désespoir du prisonnier qui cherche un moyen 
de s'évader et se rouge les ongles d'impuis- 
sance. 

Aux abords de la villa, il fut secoué par un 
tremblement convulsif. 

fr'abord cependant te, traces de son crime 
pas. 

Les barrières blanche» du petit domaine, 
en réalité charmant par ee magique soleil, 
sous un ciel d'une admirable limpidité, étaient 
refermées. 

Les porte» de la villa l'étaient au»»L 

les cérémonies funèbres seront faite» sa milieu 
d'un grand déploiement de troupes. 

On tire en co moment une s*lv* de quatre- 
vingt-uu coupa de canon. 

L escadre do la Maneha «t tous les vaiaaeaus 
disponibles à bpitUe*ii le 1" fa~ 
vrier. 

Londres, 24 janvier. 

Il j aura trois eereoeHs le premier sera en 
cèdre, le second en ulomb et le cercueil exté- 
rieur en chêne avec des ornements d'ar. Ce der- 
nier sera semblable à celui de la duchesse de 
Kent. 

On fabrique en ce moment un drap mortuaira 
magnifique qui portera 4 ses quatre coins le» 
armes royales. 

On dit que te corps de la reine passera pro- 
ensionnellement par Londres en route pour 
Windsor. Le corps sera placé sur un affût de 
canon, au Borttr il'Osborne, pour être comiuit 
au ymclrt »oyal Cowes, qui le transportera 
Porlsmouth. 

ne là il krt conduit par train spéciAl jusqu'à 
la station de Victoria, où il tmt% reçu par les 
troupes accompagnées d'n délacheaient d'ar- 
tillerie. 

Le cortège se formera alors. Les princes iront 
à pied jusqu'à la station de Paiidin^ton. L'ituié- 
rmre n'eat pas encore connu. IV Padiiiuiïtim le 
corps sera transporté h \V '1) 
pour la nuit dans la rh 

(Test là que se f«ra *i' 

Puis le corps sera tri 
du prinrc. consort à s 
de la famine royale assisteront seuls au servi co 
à Frograore. 

Arrivée du Roi d'Angleterre 

Londres i'i janvier. 

-te My°! » quitté, ce mutin, onuo heurt*, NUrl- 
Dorou.sh Bous* our la slatiou du VtcUiMii, se 
rtndaî'' ne. 

Le r .ne» royaux se sont embarques i 
onze Ui.iglà Victoria-SUUou.. 

Un avis daté <i nier, de Cowes, dit que YAlbfrin 
doit quitter Londres ne matin, à dix heures, 
pour prendre le roi à Portsmoulh. 

Cowes, 24 janvier, 3 h. après-midi. 

Les brouillards qui enveloppaient Gowos ce 
matin te sont dissipés à midi. Le ciel estpnr. I* 
mer est calme 

La foule t'iv deuil bnr<l,> t'>nl ri- 
vage dans le voisinât; do l< jdw uti la Trinité. 
On attend l'arrivée du roi. 

Tous les drapeaux qui avaient été mis eu bernd 
sont de nouveau ai-borés pour U s»lv« tirée ti 
midi. Le deuil est suspemlu temporairement 
jusqu'au débarquement du roi. 

L'aspect génëralomt'nt triste de la foule est 
relevé parla protwnce des briilîUils uniforme» 
des états-majors de tcrin <"l de mer. 

Le yacht Albcrttt apparJtt à hi»urr- 
taut. tous les vaisseaux de la rade so;u [nviust; 
Uu tire une salve royale de Et coups de canon. 
Cowsx, H janvier, 3 heures et .«tomii». 

Le roi e*t revenn è O->borne. Aussitôt qui; lit 
yacht royal Alberta eut été signalé, les yat-hts 
rt les navires en rade de Cowes arborèrent loura 
pavois. 

Une foule considérable attendait le roi sur le 
quai de débarqu^m^it. 

Lu duc et la 'li i"' Onnnitii ;a 
d'York, la duch, y et phiM ̃* 
personnages In roi >é 
s:ilué respectueusement par la foute, mat 
un cri. 

V.. 
les batteries de' la saluer l'arrivée 
d'Edouard VII. 

Dès que le cortège royal a eu débarqué, tous 
les drapeaux ont M'è remis en berne. 

L'empereur i.îuillaumc, accompagné 'i" <•̃>(« 
Plessin, est .illé à la rencontre du n- 

d'Oriborne. Il loi a présenté sps chai- t- 
lîcitation», puis il s est join: • < ,^o royal. 
La durée du séjour de > ̃̃̃: OuilUijrna 
n'->*i »«""re connue. est presque 
c •; lereur «era présent aux obsè- 
q!. ̃•pendant qu'il retourne en Allc- 
majjne dans l'intervalle. 

Le yacht Holteni<tlUrn arrivera dwinin. 

L'entrepreneur des (-̃̃>̃̃ r,i.u ̃<>• "ivj 
a reçu, il trois heurt"- ̃•>̃ 
l'ordre de fabriquer !̃ ̃• 
cercueil, fait du plus beau linslfrchcm: aug.uisî, 
sera doublé de satin il sera livré ce soir il huit 
heures <»̃ 

Un eui;il t!'1- velopper la 
premi' >li; LoitIi- mut. 
Aussuôt aprùs te retour du ne des 
centaines de télégrammes ont< s dans 
tontrs lee p-irtk"' '̃• mes- 
ftï'ivs 'te roii'l'»l< 

est ar-i ti» pour faire i% 
reine 

La désire qn un i><n!m- vj » r n?- 
menti les déclarations et ders- 
crlptio' Londres au sujet des der- 
niers instants de lit reine. 

Eiwl-Orwea, ?-i janvier. 5 h. soir 

L'empereur d'Allemagne ne parlra pas avant 
les obsèques. 

Le prince héritier d'Allemagne arrivera sa- 
medi à Port-Victoria. 

L'AVÈNEMENT D ÉDOUARO VII 

Londres janvier. 

Un supplément extraordinaire de la Gazette 
officielle, publié une heure du matin, car.lifint 
le discours prononcé par lé roi au comieil privé, 
Ce discours est ainsi conçu 

Vos Altesses royales, 

Mylords et gentlemen, 

Cette occasion eat la plus pénible de cMIp* 
où je pourrai jamais être appelé à iti'.vîrc^i 
à v-ou.8. Mou premier et mélancolique dcv.ir 
est de vous annoncer la mort d<; ma bien- 
aimée mère, la reiue, et je sais cointiiou pro- 

Elle semblait endormie dans la tiède atino»- 
phère qui l'enveloppait. 

Mais dès le premier pas que le maire et 
Coquenard firent à l'intérieur, un cri d'hor- 
reur «échappa de leurs poitrines. 

Le cadavre de la malheureuse femme gisait 
au milieu du salon dans une mare de sang.' 
Il n'avait pas dû y avoir de lutte. 

Aucun des meubles n'étaitdérangé. 

La victime avait été frappé par derrière 
d'un coup de couteau dans le dos. 

La mort avait été presque instantanée sans 
doute. 

En revanche, tous les meubles avaleat été 
consciencieusement fouillé3, mais l'assassin 
avait négligé leur contenu pour ne s'attacher 
qu'à l'argent et aux valeur» de la morte. 
Coquenard demanda à son compagnon: 
C'est bien elle 

Vous voyez! Nous l'avons retrouvée, 
mais trop tard. 

M. Turner était consterné. 

Il était trop tard, eu effet. 

Les yeux étaient vitreux, la bouche close. 
Elle ne parlerait plus 

Le meurtrier ne pouvait nier son crime. 
Le couteau taché de sang qu'il emportait dan* 
sa fuite suffisait le condamner. 

Aussi, lorsqu'il se trouva en présence dp sa 
victime, il n'hésita pas à avouer son forfait. 
IL s'en rantait presque. 

Ce fut Coquenard, grâce la 
du maire, l'homme le plus dnux 

leur du monde, affole du t*>ub lé 
dans sa pacifique administration, qui prit la 
direction de 1 interrogatoire. 

(A tutrre.) Charles MéaorrHL 
Traduction et reproduction interdite*. 

