!SBï 

Le l~*ôi.H 

fondement vous, la nation entière, et, je crois ? 
pouvoir dire, le momie entier, sympathisez 
avec moi dans la perte irry>[> 
téprouvée. 

J'ai à peine besoin de diro q i mes a ̃• 
(tant efforts tendrojit toujours à m «-cher sur 
ses traces. En racëvant !<̃ lour I -̃!̃̃ .̃: -:i 
m'est dévolu, je suis absolument <)̃ k 
être un souverain constitutionnel d 
le plus strict du mot,.et, t:uit qu'il v .ni; i ,a 
souffln do vie en moi, je travailfcr'.i pour ie 
bien et l'amélionrtien de «HMif#uple. ̃ ̃- 
J'ai résolu d'être connu sous le nom d'E- 
âouarrî, "qui a été-poiré par six de lues ajigè- 
tres. Ce faisant, je ne déprécie paé le nom 
̃d'ÂlNït dont faii hérité «te mon grand,- «ya* 
et à jamais rftfrretté père, qui est justement 
connu, du .«nt uiiiver-^1, je croU, 
£OU^ le uor;, ,-le-Bon, et 4p désire que 
son nom rt>,u: a iui seul. 

En terminanl, je mets ma confiance en le 
Parlement» en la nation, pour n'aider dans 
les devoirs ardus qui m'incombent par héri- 
tage et auxquels je suis décidé à vouer tous 
mea efforts pendant le reste de ma vie. 
La Gazette publie également la proclamation 
officielle de haut «t- puissant prince Albej-i- 
Edouard comme roi du Royaumé?Uni de la 
tiratMleriireUgne, dé/«aseur de ka toi et empe- 
teut de l'Inde. 

Londres, 2i j janvier. 

Un second supplément extraordinaire de la 
G+teUe publie uuçjproclainatiou par laquelle le 
roi requittrt toule personne eu possession d'un 
poste quelconque au moment de la mort de la 
reine, de rester son poste et de continuer, à 
remplir ses fonctions. 

Londres, 24 janvier. 

Un message du roi sera lu demain à la Cham- 
bre des tord§ par lo pru:riier ministre et à la 
Chambre des communes par le premier tard de 
ia Trésorerie. 

Les deux Cbarabres voteront ensuite une 
adresse de condoléances à l'occasion de la mort 
de la reine. 

PROCLAMATION DU NOUVEAU ROI 
Londres, ii janvier, 8 heures matin. 

Les autorités militaires ont reçu l'ordre de 
fournir ue trois «quatre mille hommes d'infan- 
terie de la garde pour faire la baie sur la voie 
publique, il l'occasion de la proclamation du 
n i. 

iues accompagneront leurs régiments 

et l'hymne national sur le passage du 
cortège. 

Il est à remarrluer aue la famille royale a de- 
mandé au cierge de la cathédrale de Saiut Paul 
d'envoyer les candélabres qui servirent aux fu- 
nérailles du due de Wellington, pour l'exposition 
du corps de la reine. 

Un ordre du War Office, publié aujourd'hui, 
ordonne que les officiers porteront le deuil avec 
un bra.ssard de crêpe au bras gauche. Les tanj- 
bours seront recouverts d'étoffe noire. Les dra- 
peaux, étendards et trompettes de cavalerie se- 
ront cravates de crèpe jusqu'après les obsèques 
«ie la mue. 

Londres, 2'i janvier. 

Ce matin, neuf heures, le roi Edouard VII a 
été proclamé publiquement roi d'Angleterre et 
dlrlande et empereur des Indes, au palaü de 
Saint-James, en présence d'une nombreuse as- 
eemUlée. 

On remarquait à cette cérémonie les officiers 
du collège des hérauts d'armes, lord Roberts et 
les principaux officiers de l'état-major de 
l'armée. 

Le roi n'était peu présent, mais les membres 
de sa maison y assistaient. 

Leb troupes étaient à leur poste à huit heures 
du matin dans la cour du parc Saint-James on 
•ecadron de grenadier» revêtus de leur uniforme 
de parade, portait l'étendard royal cravaté de 
erfîpe, des draperies rouge écarlate paraient le 
balcon, au milieu duquel se trouvaient les hé- 
rauts qui jetaient une note vive. 

A neuf heures moins cinq, le comte Roberts, 
entouré de tous les officiers (le son état-major, 
a pris position derrière le square. 

A neuf heures précises, les dignitaires de la 
cour, ayant à leur tête le duc de Norfolk, sont 
apparus au balcon. 

Malgré le froid de cette matinée d'hiver, les 
spectateurs sont nombreux; on en voit un grand 
nombre aux fenêtres des maisons voisines. 
A neuf heures un quart, le lord-maire, les shé- 
rifs et les fonctionnaires de la Cité arrivent re- 
vêtus de leurs insignes. Un détachement de po- 
lice tend il travers la rue un cordon rouge, pour 
symboliser l'antique porte qui occupait autrefois 
«et emplacement. 

Le lord-maire et sa suite, aux pittoresques 
eostumes moyeu âfoe, attendant l'arrivée de la 
procession du palais de Saipk-James. Leurs robes 
M mêlent aux uniformes éclatants des soldats 
•ai forment la haie. 

U y a là près de 6,500 hommes de troupes, 
tant -cavaliers que fantassins. Il est environ 
neuf heures vingt qnand apparaît ua détache- 
ment de la police montée. C'est le signal de l'ap- 
yroehe de Ia procession du comte marshall. 
Aussitôt, l'assertibléo des altlermen se groupe 
»Ww du cordon qui représente l'ancienne barrière 
de IaCité. 

Bientôt s'avance un demi-escadron des horse- 
̃uards royaux, puis vient pied le poursuivant 
d'armes, revêtu d'un costurée éclatant. Dès qu'il 
touche la barrière, le city-marshail lui demande 
i haute voix 

Qui va là? 

» Le héraut du roi, pour lire une proclama- 
tion, répond le poursuivant. 

Le marshall le conduit alors vers le lord-maire 
qui, descendant de voiture, se tient au milieu 
des aldermen et des conseillers. 

Le beraut lit alors d'une voix vibrante la pro- 
clamation traditionnelle, rédigée en style très 
ancien, avec des tournures frauco-normandes, 
annonçant l'avènement de très haut et très puis- 
gant prince.1 bert-Edouard comme roi de Grande- 
Hretagne et d'Irlande, et empereur de l'Inde. 
Quand est tl«ue la lecture, et après une pause 
d'un instant, le roi d'armes crie à haute voix: 
Gotl soye Ihe King ;Dieu sauve !e roi !) 
Après avoir entendu la lecture de la procla- 
mation, le lord-maire répond par la phase d'u- 
sage, que le lord-maire, les aldernxn et les 
citoyens de la Cité de Londres s'engagent véri- 
tablement d'une Seule voix et J'un seul con- 
tentement de la bouche et du cœur, à rendre 
allégeance au roi Edouard 'Il •. 

On entend ensuite la fanfare des trois hérauts 
4e la f.ité. 

Les musiques militaires jouent le Godsavetke 
King au milieu des acclamations de la foule. 
Les dignitaires de la cour descendent alors 
ver» l'entrée de Pali Mail, où les attendent les 
landaus royaux. La procession se forme. 
Une cérémonie analogue a eu lieu au Royal- 
Exchange, en présence du lord-maire, et des 
échevins revêtus de leurs robes de cérémonie 
«uaod ie nom d'Edouard Vil a cté prononcé, il a 
été salué de huit ovations successives, puis Ia 
foule a r. hante le God save the King. 

Enfin les hérauts et las autres personnages sont 
renwrtt% dwts les toitures royale», escortées 
par de la cavalerie. 

Le Message Royal 

Londres 24 janvier. 

Le message que le roi adressera aux deux 
Chambres sera le nrfrae pour les deux. Il dira 
«ne le roi est absolument convaincu que les deux 
Chambras prennent part à la profonde affliction 
que lui cause la mort de sa mère bien-année, fa 
feue reine. 

Le désir constant qu'avait la reine de sorveil- 
ter les Intérêts, de sauvegardes les libertés et 
d'améliorer li législatif!) et les institutions du 
pays, doit assurer son nom et d sa mémoire 
1« respect et l'affection de tous les sojets an- 
glais. 

Les leaders des deux Chambras prononcera»! 
alors une adresae de condoléances et de félicita- 
tions au roi. Les leaders de l'opposition ap- 
yuieront l'adresse. 

Ordre sera donné que fadresse soit présentée 
pour la Chambre des lords par des lords portant 
«es verges blanches, insignea dn service de la 
maison royale, et Pour la Chambre des com- 
munes par des membres du conseil privé. 
La Physionomie de Londres 

Londres, 24 janvier. 

Sans etre précisément anormale, la physiono- 
mie de Loivirn»?» présente ce ?ror certaines parti 
ealwrHés caractéristiques. D'abord, les théâtres. 
les music-halls sont fermés. 

Aux devantures de nombreux magasins, le 
ieuil de la reine est affiche sur des planches 
peintes en noir: les magasins de nouveautés, les 
modistes, tailleurs, ont installé dans leurs «i* 
trines des expositions spéciales de deuil. D'au- 
tres boutiques ont complètement vidé l'une de 
leurs vitras et y ont placé des biographies de 
la resse sur de grands panneaux noirs.. 
On voit, aux fenêtres, des drapeaux cravatés 
de crêpe, beaucoup de cochers mettent des ru- 
fcaoa baIts à leur ekapeau. 

Les camelots font de brillantes affaires en ven- 
4aat4w ro««8 Maachss au des photograpbtes 
4e la reine Victoria. Jewie ou âgée. 

Le*6fMcteurs des théâtres se réunis au- 
jourdTÎuT H.pnt décidé que la ferTfWture, le soir, 
la fer» 
.mis iustpj'iu j^«r des miérii.ies. 

1 ̃ • -̃ ?i janvier. 

On tél%r.iptiie 

•; guerre la 
S>impln giiut partie c soir ;• l'Angleterre, 
la* Sieiptter suivra dans la uuit "où u mâtinés 
De Douve ̃ 

La prince- '¡ka, le duc de Chartres, le 
passé ici cet après-midi, en route ™our Londres. 

A PARIS | 

Retour de Sir Edmund Monson 
L'ambassadeur rfAng*-terre ast «nrt hier 
matin à Paris à onze heures, venant de Beaulieu 
(Alpes-.Màritimcs). 

Hpc.41 la gare de Lyou par M. Herbert, chargé 
d aflj.ires, et deux secrétaire» de r*BBb*»sada, 
sir lvlmtnjd Monson s'est fait immédiatemeat 
conduire à l'hôtel du faubourg Satnt-Aonoré. 
Après avoir pris connaissance de quelques 
téli'grmnmes arrivés dans les jour- 
nées d'hier et d'avant-hifr, l'ambassadeur d'An- 
gleterre a rapidement déjeuné. 

tl a refusé toute audience et s'est -enfuiHe re- 
-tiré dans ses appartements pour y prendre 
quelque repos. 

A trois heures, sir B*imun<i Monsmn a fait 
appeler M. Hdrbert et a expédié. avec son con- 
cours, quelques affaires pressantes auxquelles, 
même en raison de la mort (le la reine, il était 
impossible do surseoir. 

Puis, l'ambassadeur d'Angleterre et M. Hèr- 
bert ont eu ensemble un long entrwfen dont 
rien n'a transpiré, si non qu'il a ete question dela 
eëlébration d'un service funèbre qui doit avoir 
lieu à Paris le 1" février. 

1 Visite du Président de la République 
Le Président de la République ayant été, 
comme on le sait, avisé oificieliemewt par un 
télégramme sic Edonund Monson de la mort 
de la reine Victoria, s'est rendu hier à quatre 
heures à 1 ambassade dAiiçleterra. 

M. K:Tiiie Loubet était accoin^ignë par le Sé- 
néral géiiénil de la pnési- 
«lenc«. 

Le chef d té reçu dans le gr*çu1 sa- 
lon d'iiouneur do i ambassade par sir Gdtnund 
Monson, ou'ftutouraient tous les membres de 
Le Président de la République s'est très cor- 
dialement entretenu pendant un quart d'heure 
avec l'ambassadeur d'Angleterre. 

Sir Kdmund Monsou a vivement remercié le 
chef de l'Etat de sa sourtoiic démarche et l'a 
ensuite reconduit jusqu'à 3a voiture. 

Il était quatre heures vingt quand le Président 
de la République est rentré au priais de l'Elysée. 
A l'Elysée 

A quatre heures et demie, l'ambassadeur d'An- 
gleterre s'eat présenté au palais de l'Elysée en 
compagnie de M. Herbert et d'un attaché d'am- 
bassade pour rendre au chef de l'Etat la visite 
que celui-ci lui avait faite quelques matants au- 
paravant. 

Les honneurs militaires ont été rendues par la 
compagnie d'infanterie de garde à l'E.lysée. 
L'ambassadeur d'Angleterre, reçu au pied du 
perron d honneur par le commandant Cnauaud 
et le générai Dubois, a été immédiatement intro- 
duit dans le grand salon des ambassadeurs où 
M. Emile Loubet se teuait en compagnie dc 
M. f.ombarieu, secrétaire général civil de la pré- 
sidence. 

La conversation très eourtoise s'est prolongée 
pendant un quart <. treure. Après quoi, M. Ed- 
mund Monson a pris congé du Président de la 
llépublique et a été reconduit sa voiture avec 
le même cérémonial qu'à l'arrivée. 

A cinq heures moins le quart, sir Edmund 
Monson rentrait à l'hôtel de l'ambassade, où il 
consignait tormelltment sa porte même ses 
ptus intimes collaborateurs. 

A l'occasion de la mort de la reine, M. de 
Verneuii, syndic de Îa Compagnie des agents de 
change de Paris, a adresséau président du Stock 
Ëxchunge, à fondre*, un télégramme de condo- 
léances. 

M. Hichens, président du Stock ExoLange, a 
répondu par une dépêche de remerciements. 
Rome, Janvier. 

Beaucoup de curieux ont assisté il. la séance 
de la Chambre des députés. 

M. Saracco fait l'éloge de la reine Vîctsfia; il 
propose d'envoyer une dépêche de caadoléances 
la Chambre des communes et de lerer la 
séance en signe de deuil. (Approbation.) 
Le président de la Chambre s'associe à ces pa- 
roles est dit que le deuil de l'Angleterre est un 
deuil pour l'Italie: {Approbation.} 

Le socialiste Morgaris crie Vivent les 
Boërs • 

Les propositions de M. Saracco sont approu- 
vées et la séance est levée immédiatement- 
LA GUERRE 
Vryburg, 22 janvier. 

Hier matin, une femme bo*r qui avait été 
amenée ici comme reconcentrado, de la frontière, 
reçut la permission d'aller chercher ses enfants, 
abandonnés dans sa ferme des monts Mankani. 
Un Anglais la conduisit en voiture, mais des 
Boërs en armes occupaient la ferme. Ils s'em- 
parèrent de la voiture et de ses occupants, puis 
ayant donné à l'Anglais de la nourriture et du 
lait, ils l'escortèrent jusqu'à 14 milles dcVryburg 
et le remirent en liberté. 

Kimberley, 23 janvier. 

Ce matin de bonne heure, les troupes anglai- 
ses out cerné la place du marché, ont pris le nom 
des personnes présentes, et ont arrêté cinq indi- 
vidus qui n'avaient pas de laisser-passer et qui 
sont soupçonnés d'espionnage. 

Craddoc.k, 23 janvier. 

Un grand nombre de réfugiés boèrs et de per- 
sonnes suspectes ont été amenés dj Boshoi et 
casernes dans un camp de recooeeutrados. à 
Kimberley. 

Dans l'attaque du convoi allant de Kimberley 
à l3oshof, attaque qui eut lieu à Wachteen- 
bestje-Pan, les Boërs, au nombre de 250, ont été 
repoussés avec quelques pertes. 

Les Anglais ont eu un tué et plusieurs blessés. 
Le tué, qui est un des éciaireurs de Demson, a 
eu la gorge coupée, rontormément k la menace 
qdavaient faite tes Boërs de traiter ainsi tout 
éctaireur de ce corps qui leur tomberait entre 
les mains, 

Liste quotidienne dea pertes publiées par le 
War Office 

Un tué-ituae morts de maladie, un malade, 
sept blessés. 

LES EVENEMENTS DE CfllE 
Berlin, 24 janvier. 

Le comte de Waldersee télégrapUie de Pékin 
le 22 janvier 

Ua petit détachemer:f par le tapi- 
taine de Waogephiîi: hier à Cha- 
IIo, à vingt-trois kii sj nord-ouest de 
Pékin, CettP mesws a été prise sur la demande 
dee autorités locales et en vue de tranquilliser 
les habitants. 

Le Parti Conservateur 

Londres, 24 janvier. 

On mande de Shanghaï 

Un télégramme de Si-N'gan-Fou indique que 
le parti conservateur, dirigé par Loti-Tchouan- 
Liu, met la main sur les affaires. 

On conseille k l'impératrice douairière de di- 
viser la Chine en quatre sections pour pouvoir 
mieux la défendre contre les étrangers. 
Le correspondant ajoute q- ta perspective 
d'uue solution est encore éloi-née. 

Russes et Anglais 

ghanghaï, 23 janvier. 

!:amiral Aiexeief a proteste auprès de l'amiral 
Seynionr pour l'envoi d'une canonnière contre 
ias fles Blonde et Elliott. 

recnnnaitre comme territoire rasse ces deux 
Iles situées à l'est de la pres-;u'|le de Liao-Toung, 
et a déclaré qu'il en référerait à son gtniTenie- 
L'affaire est considérée comme ayant une 
grade importaars. 
Shsn-h»ï. t$ Janvier. 

Dans «a iettre, r an lirai Alexeief a dit que les 
lles Blondes et Bbotx étaient des temtnirts 
rosses et que, par conséquent, les opérations de 
police de la canonnière anglaise contre Us pi- 
rates de la région étaient injustiflaWes. il a 
ajo*l» qu'il «Sfirait que ramiraf 

par un aentiment de Serait 
»•>•' /té offt- 
cielleîtMr! taform i"*lien- 
,'on ne 
fa*n lt-rnU«res 
il».; v> --̃ ru?se 
à eet éga«l et atlâit en 1 ;verne- 
ment. 

préidcUon d: ̃•* sur des 1 il 
milles <le Put i-AiUiur ne 
"Braon làHussie tiendrait naturelremênllaniênèa 
prêtent') sur l'archipel Miao-Taji, qui est plus 
rapprQçUë et qui commande l'ghirQe du s*lf* de 
Pclcbfti. La ^KJSSfiWion de ret àrctitpei rendrait 
les Russes maîtres de toute la navigation dans te 
golfe. ° i :T- ̃̃̃• 
Les journaux chinois' annulé .̃ gou- 
verftément impérial a donné ¡¡.ou ^»n.inûment 
a l'ouverture il'uu port libre à Wou-Chans, point 
terminus d» chemin de fer de Canton Il Hau- 
kétrn. 

Dépêches de l'Étranger 
LE PRESIDEHT KRUGER 

Utrecht, 24 janvier. 

L'opération oculaire eirectuce par ies profes- 
seurs Mttilea et Hymans sur ic prasid<int lirûger 
a parfaitement réussi. 

U BAUSIE DE «8W 

SliUn, 3k janvier.. 

Le bulletin de loi santé de Verdi, publié sept 
heures trente du mxüa, dit qu'à, quatre heures 
trente, uue crise sondaine a fait craindre que la 
mort ne fût imminente. 

Maintenant, bien que ies symptômes mrna* 
grave. 

Après les craintes d'une c.; 

Dente causées par le dernier vu, 

de Verdi. L'illustre compositeur a ouvert les 
yeux et a reconnu sa nièce, qui était à son che-'i 
vet. La déglutition est pius normaie Biainie- 
nant. Verdi semble plus calme. 

Les médecins, quoique conservent peu d'e* 
poir, ne croient pas à un danger immédiat. 
U F»«!IUE rutrtRULE RUSSE 

Suint-Pétersbourg, 24 janvier. 

L'empereur, riuipt'raU'ieeet leurs eui'autssont 
partis bier de Livaùia pour Sébastopol sur la 
yacht te Standart. 

Ils sont arrivés à Sâbastopol à neuf heures du 
matin et sont partis â sept heures et demie 
du soir pour baiut-Pétersbuurg par te chemin 
de fer. 

UN CANON QUI ECLATE 

La Sneziia, 24 janvier. 

Pendant le tir à la cible sur le navire italien 
Terrible, un canon a éclaté. 

Quatre soldats ont été tués et quatre blessés'. 

TEfiMB.E OURAGAN 

Herrochotaien 'N janvier. 

Un violent ouragan a = eaux de la 
mer qui ont fait irruption ..ndwiiidvar et 
Herrœ. Trente-quatre hommes et une femme 
ont péri. Huit maisons ont été emportées par 
les vagues. Soixante bateaux ont coulé dans le 
port. 

Un grand nombre d'habitants sont tombés 
malades à la suite des épreuves qu'ils ont eu Il 
subir. 

lA PESTE 

Londres, 24 janvier. 

On annonce qu'un nouveau décès, dû à la 
peste, s'est produit aujourd'hui à Huit. 
Saint-Pétersbourg, 24 janvier. 

Le Messager du Gouvernement publie l'extrait 
suivant des rapporte du prince d'Oldenbourg sur 
la situation des districts habités par des pesti- 
féréa. 

Daus le village de Vladimirowka, gouverne- 
ment d'Astrakhan, il y a eu de à 25 maladus. 
2 aoat morta, 2 seul guéris et 7 sont encore ma- 
lades. 

déelarée éteinte. 

On a pris de sévères mesures sur trois points 
de la steppe kirghise, dans le gouvernement de 
Samara ou, du 13 décembre au 10 janvier, 61 
malades ont sucrombé 44 d'eatre eux sont morts 
après que, la population eut pris les précautions 
lae pius complètes. 

Le princes dOUtenbourgavait lui-même dirigé, 
avec le personnel médical nécessaire, les tra- 
vaux de désinfection; mais la maladie s'est jvo- 
lougée. 

Le 20 janvier, trois cas nouveaux se sont pro- 
duits, suivis de décès. 

Il va être nécessaire d'inspecter la steppe kir- 
ghise, t'embouchure du Volga et la côte uortl de 
la mer Caspienne. 

IKCEHOIE AU CANAUX 

Montréal, janvier. 

Un incendie formidable a éclaté dans le quar- 
tier du commerce de gros.. 
Dix magasins et un édifice qui se trouvent 
près du Board of Trade sont en flammes. 
Les débits s'élèvent déjà à plusieurs millions 
de dollars. 

CHAMBRE DES DÉPUTÉS 
Séastce du jeudi 24 janvier 

A l'ouverture de la séance, M. Waldeck-Rous- 
seau, président du Conseil, en quelques paroles 
d'une haute dignité, a annoncé à la Chambre te 
deuil qui atteint 1'Anglelerre, et devant lequel 
s'incline avec respect le gouvernement français. 
La Chambre s'est associé, par une approba- 
tion unanime, aux regrets exprimés par le gou- 
vernement. 

Elle a repris ensuite son ordre du jour et con- 
tinué le débat sur la loi relative aux associa- 
lione, 

Aprèsquelques observations de MM. Ghauvière 
et Lasies, la discussion générale a été close, et 
la Chambre, par voix contre 9S, a voté, avec 
l'urgence, le passage à la discussion des article?. 
M. Gayraud a commancé un discours dans le- 
quel il a défendu iui contre-projd tendant à la 
liberté des associations et des congrégations it 
le continuera lundi. 

Séance aujourd'hui vendredi pour la suite de 
la discussion de l'interpellation de M. Morel sur 
la crise des soies. et la discussion de l'interpel- 
lation de M. Zevaés sur i'iagérenue da eier-gé 
dans les élections. 

La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Peul D«*ch-nal. 
H. Waldack-Rousseau, président du conseil, 
prononce l'allocution saivanle 

Messieurs, 

En aunonçant à la Chambre l'événement 
qui vient de clore un règne associé à l'his- 
toire presqoe «ntière d'un siècle, le gouver- 
nement tient à apporter son tribal à- l'hom- 
mage de respect que le monde rend à la 
reine Victoria et, mesurant la douleur de 
la nation anglaise à l'affection qu'elle avait 
vouée à sa souveraine, il s'incline avec res- 
pect devant le deuil qui l'aiteiat. {Applau- 
dissements.) 

M. Peul Datchanal, président de la Chambre 
La Chambre s'associe aux regréts que 
vient ^exprimer le gouvernement. 
La Chambre reprend son ordre du joer. 
M. la ministre des Finanças dépose un projet 
de loi relatif à un second douzième provisoire 
sur 1 exercice 1901. applicable au mois de fé- 
arier. 

La Chambre renvoie à la suite des autres i»- 
teniettaUons une interpellation (le 14. Julien Gou- 
jeu sur lapplioalton de l'article 8 de la loi reu- 
tive aux boissons hygiéniques. 
LI Lui SUR LES ASSOCIATIONS 

La Chambre reprend la discussion de la loi sur 
le contrat d association. 

Après au échange d'oteervaiwns entre ̃• 
Hmmrt Briasan et.. Puach, à propos d'une cita- 
tloa d'un discours prononcé en I8T2 par M. Bris- 
son à l'Assemblée nationale, et dont il résulte 
que M. Brisson défendait à cette époque ta même 
thèse qu'il a soutenue dans la dernière séance 
relative aux congrégations, a». dMtnrtir* prend 
L'orateur critique particulièrement l'article t, 
qui permet au gouvernement de ooursnhrre les 

so^ialishÉ^mucou^ pius qu« ks eongréga- 
•aienl^B^Ie p ..us »i- 
\ci. .lisait 
• Xo'jstvois lisiajftdoas la !i -rce qu# 
c'est danajBûjre doclfini; nous vùïw -'i»«>»na 
menu a Mm*) i' 

M. Lastéç. suecèvi'j M. Chanvièrt;. L'oral ur 
rappclte une paroi» de M. Léon Bourgeoi-t, disant 
raison. 

M. Lafiaa développe cette idée que l'esprit de 
la Iwforrfle n'est autre chose que l'esprit ctran- 
t:et luttant contre l'esprit national, et que le put 
poursuivi parles partisans de la loi est de titrer 
M. inTfait ob- 
sarveravec une grande véb«mûifc« qu'un lS'0-71, 
catholiques, protestants, juifs, libres-penseurs, 
se sont trouves «nseuible devant re«««aii et ont 
tons a«wT!iptH leur devoir en bpns français. (Jp- 
piMiui mi- la grande majorité <ie* àttnts 
île l'a, 

M. Les: ond qu'il ne confond pas l'esprit 
protestant avec les projetants «ux- mêmes. 
11 MtrmiBe eu. regretiaiu que le gouvoro«ment 
par un jirajel de loi, ail réveille en franco la 
guerre religiense. 

La cKrtnre est enswite prononcée. 
M, Sorrton. pr«sid*nt d« !a eewmlsMon, dit 
au il tsi a ic.iird ¡\Vote le gouveriitiutut. pour 
uemanàer l'urgcBoe. 

L'urgme»; combattue par MM. 9«IBiaT#-Baii» 
o«l et Drafcs, et forroeUemewt réeUniée par 
M. le président da cousit etmwe aux v#ix, est 
prononcée par voix ivntre 17t. 

NI. le président met aux. voix !c passage, à ta 
dweuss!io!i des articles. 

M. Kranta déclare en son nom et a m n->i ,1.' 

gouvernement, il vot 

sion des artioles: e>- 

fusera de voter dans 

̃nbre p.ir ta commis- 
[ iV- .irlicles ')'un :m '!u^ 
loi contre le- '>U3 r«- 
-.i.'« à la <.lit<ius«ion ties «rtide» «st pro- 
441 rotxenntre 98. 

m. Sayra^: ut un coatre^projet posant 
en princii'- des associations, le droit 
du gouver. _l de tnws autres inté- 
rp?s?s de (wurauivrc la >n de toute 
traire à t'ordre public, aux i.ounea nxeurs, 
à l'unité nation&leou à la fuime du gouverne- 
ment, donnant la personnalité civile à toulo as- 
sormîion décorée au gre(Tc du tribunal civil et 
limitant la possession des immeubles à ceux 
qui sont nécessaire» au bu'. ̃ .iciation. 
L'orateur prend texte <l> -projet pour 
défendre lf° existence, 
dans leur m«rate. 

et levée à six heures é(. ùemie. 

Séance rlu jeudi il janvier i'.W4 

Après une communication de M. l>e»ssé, 
ministre des Affaires étrangères, relative à la 
mort du la reine Victoria et à l'avènement au 
trône d'Angleterre de son successeur, le Séant a 
repris la discussion de la loi sur la réturtnm des 
droits de suwession. 

Il a adopté deux amendements de M'. >C«r- 
delet, relytifs à des modifications qui n<; tou- 
chent ni au principe ni à l'économie de la ré- 
forme, mais qui nécessiternttle roloiu- «le la 
loi devsot la Chambre, et renvoyé à. aujourd'hui 
présidence de M. Faille, 

M. Daleaasé, miuistre des Affaires étrangères, 
vante 

Messieurs, 

Le Sénat connait le deuil qui vient de 
frapper l'Angleterre. Le gouvernement ap- 
précte toute la perte qui résulte pour la na- 
tion anglaise de la disparilion de 1a souve- 
raine, dont le règne marquera dans l'histoire 
da la Graude-Bretagne et du mumie. 
La souveraine^ par ses qualités, par la 
pratiquederares vertus, par sa longueexpé- 
rienee avait acquis, hors des limites mêmes 
de son empire, une autorité singulière et 
qui mérile ¡'universel respect. 

A l'hommage qu'il vient de rendre à sa 
mémoire, le gouvernement tiendra A joindre 
ses voeux sincères pour le règne qui com- 
mence. 

M. Faillira» ajoute ces mots 

Le Sénat s'associe aux regrets et aux 
voeux que vient d'exprimer M. le ministre 
des Affaires étrangères. 

Le Sénat reprend la discussion de la réforme 
des droits de succession. 

Les articles et 4 sont adoptés uvoe une légère 
modification de texte. 

M. Coi-dalat demande la suppression du der- 
nier paragraphe de I'art.irle5ainsi conçu: «Toute 
déclaration d'existence de dettes corroborée par 
l'acceptation du créancier vaut titre pour oe der- 
nier. » 

Y. Caillât», ministre des Finances, demande 
le maintum Je cette disposition afin d'éviter les 
fraudes. 

Après une intervention de MM. Chmmlé fit 
Auooin, le Sénat adopte par ISO voix contre •! 
la suppression demandée par M. Cordelet. 
L'articte 5 est adopta. 

Les articlus 6, 7, 8, et 10 sont adoptés avec 
de légères modifications. 

Un amendement de M. Dulaussst est renvoyO 
à la commission. 

La séauce est levée à six heures et renvoyée 
cet après-midi, deux heures. j 

Les grandes Commissions du Sénat 
Le Sénat a procédé hier au renouvoliemect des 
trob graudea commissions de l'armé?, de ta ma- 
rine et des c!temins de fer. 

M. de Préyt inet. tfai préside flennts plusieurs 
Années la cùmmis^iiin de l'armée, avait décliné 
toute candidature. Malgré ce rtési^tetnent, il a 
été élu à l'unanimité par le premier bareas. Ont 
été élus MM le généra! Grévy, Garreau, Millics- 
Lacroix, de Vcrninac, tiourgeat, Mézièt^s, Léo* 
Labbé, Cbaumié, Guyot, Bernard, Rolland, Bon- 
nefoy-Sibour, Lrehidir-, Delcros et Goujon- 
La con>mi«<sion de ia marine compreud MM. 
Barbey, Lcydet. Cabart-Dannf;vi!ie, Raynal. Ilu- 
guet. Hauton. Urwahet. Trystrim. Vc!te«, Com- 
be?. Mène. Ti'iaye, Hiiigwt, Pschon, Briéns et 
Grivart. 

LA LÉGION D'HONNEUR 
Sur la proposition du ministre des Colonies 
sont promus dans la Légion d'honneur 
orficiEna 

MM. Jolly, ancien directeur au ministère des 
Gotonief Datmes, 98u.«-«l!recteiir; Lourrne, di- 
recteur des Postes et Télégraphes en Gochin- 
cUiae; Moraoehiut, fe-o»*e»«eiir de la Guade- 
loupe Le Fol, commissaire général des Co- 
CirRVXUESS 

MM. Ponsinet, chef de bureau au rainislcre 
des O«i)«ni«£r Demortial et Gombert, sons-cnefs 
de bureau Duchesne, procureur ^nëral k la 
Guadeloupe; Darazzo, viee-uiéaidtiut de ta cour 
d'appel de l'Indo-Chiae Lctitère, uagdnieur en 
chef des raines; GToteau, administrateur ea 
Indo-Chine; tfostaint;, explorateur; Moi'eur. ad- 
ministrateur au Conçô français: Mouaier, provi- 
seur au lycde de la HéuDiot»; C.héeot, conseiller 
privé de la Ooadchxipe Ohatetlier, emtsetiter 
privé de la Ouyane française Calotae, premier 
adjoint au maire du François tMarbui«}oe;; Oau- 
bry président du coaseti général de laNoîivcJte- 
Caiéaonie Pajrnoud, directeur de la Compagnie 
lyonnaise de Madagascar Nerçoz, Hébrard. Bi- 
rotlcau et Lasnet, médecins des cofoniw: de Ri- 
caody etTasaeJ.éons-c.otnrnissairesdese^loaies; 
Haran, capit4i»e d'artillerie; Naudé, officier 
d'administration du géai* (mission de la Guinée 
française). 

Est nommé chevalier de la Légion d'honneur 

an titre indienne, l'interprète Bou-el-Mogd&d 
(sci-vtoes rt!!ili«à la mission Blanclict). 
MusÏMeas HBitaires et Civils 

fMti.sieurs nuisiciens civils ont adr i. 
coiicurrence^uua iaiiriuat certains rhelf ife iiut- 
ville, soit en ̃prêtant )Cur concours pour .ÏMgW 
des sociétés locales. 

0 autre part, pinsteors cuini!i!iTidants'(ie curps 
d'armée, .auxquels ces faits .«rtï'eWt êsa-teaient 
signalésgen ont aussi demandé larepre^sjon, esti- 
maÀt qu« la dwwté 4'6fU«ier, qui a. été c«aféré« 
aux chefs de musique avec toutes les 
qui raccompagnent pir !e. dé- 
cret du 7 juillet i*H> ne doit pins 
ïTexereer des fonction! rétrflmées en dehors de 
l'armée. 

Nous croyons savoir nu'eo PMSeitos Il. ao- 
eorii des autorités militaires «t «tes mu«<mens 
civils Se ministre de la Guerre résolu d'Inter- 
dire aux chefs de musitjui' .^v- :rMr-r >fK;vna-' 
vant leur coucourS soit c> ••«< 
cuniBi» cuels, k aucune st. ̃̃i«" 
de rtîi'-evoir aucune r^tribuuri 

En cc qui concerne les-seus-c1 

.«fui causent ̃• w? fi«#-ii?». f.ii< 

civjls un p. u« 
le gra<le d.. ,,i* 
beaucoup moins it ) ̃, :1 ne ptul cire 
question de prêche ;iuxi un« masure 

Ou se bornera k rappeler lu-" 

l'ob.5er\*atfon d'une circulaire 

if\i 4?é«^r*t Le Bonif, et aux (m-.ih 

tes mosiciças jniiitÀirfs ae petrv'fi 

risé à prr.t«v !̃•"•̃ ̃ ̃̃•̃̃ .i. 
que si la <1 .;i.pi'uvce de 
r.i«! fsv.riL. 
laudra Jtwî. 

• liltfr aux 

r leur ap 

se twiwr., 

pipo:eisn.'iiuul de leur ouuiuium. 

L'Arme àn Rjni* 

Ooniormément à n par lui 
au Pré-ident de la TV An.ïi-i'. 
mimstre de la «. 

w*anl, dan^ l' 

j. j'armé\) 
ubitiau ijui j'araiiracd mat m su 

La Romotte ai l'Armée 

On Siiil que P'u)r :j > -r.t* l.i ? *«t 1. 1 1> 
de i'aiinuf et rI 

jeunes aniuiau 

et les annexes 

à laquelle ils 

sage, i .>'• ,1.. 

avait 

ree«;i .tobre !•̃̃le ami 
ans, u irnfiiOQ i; le vient 
u ol.L 

Un Brait SiBeraîia* 

IVpuis la guerre, 
niison Lilk-, nu il 

wid, 
1. ̃<̃ i ̃̃̃̃ i ̃ l-ll- 
vuyù à Pt;i 
Malgré ) d'une «ou*el!aaul &e repn- 
s.1, a, 7-uv rien. i de l'inquié- 
• démenti* 'dit en de la 
j.u- a i:i;^r. 

Nos Officiers en 

A l'avenir, par réi'iflrr.. les mesures 
arrêtées récemment par ..̃̃int»nt impé- 
rinl ,ili. "mn,i. les officie:1 rendent en 
Alleu' i-ont, lors de leur arrivée dana 
une, SLTif; on «M vil h» de piarninnn, en 
:̃̃ 't'iir 
--ie-r 
le cas. 

V.a rtpmpte rendu so l$m Kùt vorluluinonl. 
soit par écrit, dans les vitigl-qualro Ueurus d« 
l'arrivée. 

rmns ta 
ville où résideront rs, ils devront se 
présenter à t'autori!* île. 

Gc> ̃•̃̃ ,v ,v;ip!i,-a|)ieK ,ttis 
offl'i l'-Larritinr, pour 
resteaten 
vigueur. 

vous narras UEB 

tœtfiMû Mhm U Petit Pariam 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

1 qui est en vente celle semaine deux superbes 
gravures en couleurs. 

Celte de la première page reprtttntt 
LE ukami: de sainte savim: 

un BANDIT ASSIÉGÉ 
Celle de la huiliènui patte est relative au 
naufrage de la Russie ci reproduit 

LA nmim tentative DE sài vmc.E 
D/tns let pages de milieu se trouvent deux 
dessuis ayunt trait au même -naufrage 
Transport du canot de sauvetage» 
Vue du phare de Feraman 

GB SUI'fLBMKST UTTBHAIRS U.LU8TKB du 
Petit Pari*;»* il pages de texte, su/ierbet 
gravures tfaclualite) est mis en vente toaa 
NOUYELLESJAEJTIIES 
Prise de Commandement 

du Vice-Amiral de CotirtMll« 

On nous télégrapliie do Brest 

Ge matin, a neuf bauru», en lieu 
rémoni.il milîtair'j habituel, la 

mandcrnmi' titi de 

Le non'- maritime de 

alflcfeer 1 1 ur eaivant 

Appelé par la -confiance da gouvernement 
l'honneur de commandtr le deuxième arrondisse- 
ment maritime, je remplace le viee-amirsl Bar- 
r?ra, einporiant dati» sa retraite d'unanimts re- 
grets. 

Je demande à tous, chefs de service, officiers, 
ingénieurs, fonctionnaires de la marine, équipage», 
i r.arins, soldats et ouvriers du port de servir pvec 
le même zèle dévoué, rtvec la même confiance, 
confiance si bien méritée par les tares quislilét 
d'homme, de marin et chef de mon Eminent 
pt**6ee«aeur. 

Le vice-amiral de Conrlbille rappelle enauite 
que ses tnefWeys soov»>nirs <l"of(Jc»«r te ritta- 
cbent à la itretagne, où il c*erça différents com- 
mande fBtiB'S. 

L'ordre du j#Hr se termine aiasi 

Le concours dévoué du générri coT)îr.nda-it 
d'armes, des rtïefs de servi oe de tawi rcag; des of- 
ficiers et des troupes de t'trxtée de terre etde l'ar- 
mée coloniale, cori'iru*»ra a «Murer l'entente ie 
plus cordiale avec le personnel de la m-nne. 
EnQn, î'8ttachemenl de la municipalité et des 
habitants de Brest nos institutions nuritimc», 
sera le plus ferme appui des -habitude-, de dtaci- 
pttne et. dévouement p»'.nottqu», ci n«oe<s^aifes 
a a la direction de notre grand port de l'Océan et aux 
progrès de sas «rsenai. 

tA |MT*et t'est rendu eMuit* bord du Ma*- 
seua. pour rendre viî><tc à l°amiraLtléaartl,«oa»- 
mandant l'escadre du Nord. 

Le a Duckmnm at le « Tourville • 
De Brest 

Une commission maritime va se réunir à Brwt 
pour décider la radiation de la flotte des eroi- 
«mrs et TmaxUl*. 

Un oontr«-torpHleur russe 

On mande du Havre 

Le îartesment du contrfl-torpîllcur d'esc^rtre 
Osetre, construit dans les chantier» de la Médi- 
XerraBc« poar te ewmpte de lit tnarme de guerre 
russe, et qui n'avait pu s'eHfectuer à eaaae dn 
mauvais état de la mer. a eu lieu lue* matin 
avec un plein succès. Vue foule nombreuse se 
pressait sur l'estraât dressée daas les coan- 
tiers. 

50 n. Imrf^mt ̃ itt% m. 30; tirant d'eau 
arrière, 4 m. déplacement, âte leaaattnt là 
ao«wi «si divisée eu. du comparUateat* étan- 
Ce contre-torpiiicuf est arme d'an canon de 

̃•s com- 

75 sur ̃̃̃•"̃̃•.̃̃"̃ />t 
de de Il 
l'onr. force u- .t*– 
vaux .j'ii iur^H^ront une viWase s ii 
BUHI 

L' 

C0IS61L MOslCIPAL DE PARIS 
i$0i 

La slas** «st ouver! ;1 tr ̃ vingt, 

Tout m eWMtjt de la -se a 
l'tjïaneu «Jtt r-apj'url do .̃ 
p. ̃̃ 
La Corapsgnîe des omnibu» ri'. '{.rimer 
•u«mo<ÎSasr ..rtjpri de 
côt«flf>â*<J«ment. 

mis -t 
•lio|H« .r- 
t:r ni- 
V 
»-•̃̃̃ '.WlùJt- 
MM. Lu \Vkhkb, 

:-<vision einent 

.ir% 

'et 

Kst < -»|iUti •! 
M. 
ie 

r dr la ?i.ine aunoitrs que la 

linnire est prorogée jtll<ia'au 

,nt. 

vu ̃ '•"̃ 'i ..lisrussioo du rapport 
iuiitT en (̃̃usc'i'Jcuctj de ta mi^rnu- ws .roits 
d'uciroi. 

Les conclusions de ce rapport sont adoptées. 
Le Métropolitain 

Au nom de .in. 
M. Kkomi:nt M :<i 
IMIMiOl'l IMIIH-I ̃!« 
le 

termes 

i 
it.uii ̃. ̃! i'uur un tiers a la n 
qu'il 

air 
et 

Ville 

.i« le re- 

"W n ilroit 
la Vil .̃̃ ̃̃̃•*̃ .!c ;.i 
ellea-uvi.- il faudra >j[ail 
entendu <ju eue m- (tuurr* en tirer iui.nnii 
pour i'avemr. 

adojitr Vu"- 

Sur la dn 
.i>i 
aUX'l". ̃'̃̃:̃̃ iill". 
(tB fît. :i,. ,:•̃• 'nu- 
llnct it'")" arron 

La féanre es! >yée à kujowrd'huj 
vendredi et levtc a nu;i iioures. 

L'Attentat coatreJ^Emle Descliaiiel 
A l'hommage 8i UHiohaut rendu à Ai«xaB>lrina 
Zéiénine par M. Emi!~ '̃̃̃̃•̃̃ 'i> »» 
dcruiOre leçon au r de 
l'rmit.i-nt. orto^n* ésl- 
di'iit i n {mit suc- 
céde; !a lit^Hiiée. 
lle.«i nivKiui iiiim.vfr res, 
auprès délie, .u. Après ma 
dé son état, n .ornent t(.i, ,dvj, 
M. Deachanel il uelques 
tlui|iic- A la je 

̃ sem- 
i ifT ̃ n\ <̃ h-tnar, l'a 

o*ru plufiéionucn'. ij;.e txen des 
phrases. 

Le président de la Chambre est rastç durant 
une ilftrnl licure au rhovel d'Alexandrinr. Zél<5– 
ntne. Il a pu savoir, de la bouclxs 'les rtoetuurs 
présents, qu'anmme opération n'-t- >'nr-nre 
ri.siliUs, du piMJRCtiic. de 
uioellt! comportant ci. sur- 
d'hui de Sf-- iiiçcrs. 

Il faut at; .L espérer purtuut que la ro- 
bus^ -*<- <'̃'̃' '<•• i» «Mi>!<« Russe} ms«es»up- 
fort Hiflrancw tdTibles 
saijt 

M. de Vallc. ju:. n, .1 •catcildu 
hier. (Wininc U-moin la oelk%o. de 
Franco et plut>iuurK r ont assisté 4 
ia Ku4pe de la tentative <i asHaiiSiuat. 

Mlle VeraGfhi tint par avouer, au ro'ir* d'un 
'nUrrMga,toiro«Uf)utl amistsitM' Alb«rtSklmon, 
mp|] défenseur, que c'était à Genève <}ueil« avait 
élê. outragée. 

Un jour, h. Paris, elle aurait roi rrès 
de hl M»de!eim*, l'auteur de rentra^ ;rna 
igé, qu on lui avait dit fetre 
eu avait toute la dignité. 

Elle a coutiuué a ̃'̃ '̃•'̃> ••̃̃ 
Krnil« Dnsrhanel, a de 
l'nnw. f-!lf avait cri< -mt 
.ut 

loc resnembtai 

lut ou m voit, sa déclarai! eu c-i tHijiré- 
rait reste »Hal»li en voulant fra|>ner M Des- 
y a eu srrtur sur la peasoime dont 

»e venger. 

La Protection du Gibier 
M. Jean Dapuy. ministre ^e VSgrimllure, a 
adressé aux pr^et* la circulaire sutvaoie rela- 
tive aux clôtura» anticipées de,la chasse 
Pari», le 23 .janvier 190t. 

Monateur J* préfet, la dimnmtion cosettante et 
prcfresatvt du gibier en Yrtma (ait raAetU:; la 

principalement de la p«ndnx et d 

•ic h (fiaitse cfte-taéme et âi> 

seura, mais si)rUuU.4ans un il: 

Au uwiiH janvier, les peninx u 

diftlcites à approcher ne tombent 

nellementswwie «eu? des chas^ui; ;ii,hk ies 
braranniers profilent de la facuiu5*t|ui leur est 
laisAée le et de vendre if. rup- 
A cette ^po>: rs. 
l'MUuMpitaw'nl eo mmeace etladestr ii« 
perriri* a pourootméqueno»' la perte at u>uw- une 
la saison suivante. 

Dan» les fiimal* doux, comme cciiu «)<: la 
majeure partie de la "France, t'est 
fin 'lOcflmbre ou commencement de Jaimtr 
que le:' lèvres comnfi<me«nt & bouquiner, il est 
mien– air* M to»r ménager, dès tmlin époque, 
la tranquiHiW m«*spensat>lo p»ur leur repredue* 
tion. 

?Ua certain nombre de cow«çtl(i jéoéruiT «vnt 
coEiprir uue le vénUb,< la 
conservatKin du gibier et Me 
pendant toute la période Ko 
conséquence, les chasses il. la .̃•- 
vre ont èiéokmm itmoombn ,;<< 
à4eBaatea wriaat te décembre au premier 
dimanetie de janvier. 

Ces masure» proter.tnc« ne sauraietit trop 
cire eocoitracâes leur faire jsx» .fuirs 
tons tes résultats t^ue l'on est «a cirait 4'cn at- 
tendre, i! conviendrait de les 
Je vous serai ob!iK«. niuas1eur te V: 

coasail géaéwwV iraislrr fatUrOiaa dB «Me as- 
bre la chasse t ta perdrix et au Livre, et ̃̃̃• <Je- 

