Le Petit I>aï*î«i©a 

S! 

B., i une m imposition spéciale ai un 
Ht/ mais d utafi mesure générale. 
juelea résultais rte cette con- 
au i ma parvtinir pour le iî* mai 
msieur le préfet, l'assurance de ma 
col a très éèattaguéc. 

Le ministre 4a l'Agriculture, 

La Récolte eiiiVin en 1900 

.111 de l'J millions et 

U,- 

r :w4es.st.i ̃ .ulaale 
J, !nuis tb'̃i a été 
ayant une forte pro- 
il- 
tOK, Il; V- 
tthone 4 ,72* 
ileuu liiuxto; 
L uiwla Dordogoe, 
j; îe Puy-de- 
j ̃ 1 1 1 res. 
j !fua»re et le 
rendement' moyen s lni;ew>re i-*«*ort à a» hec- 
tolitres pouf une surface da hectare». 
si r, vins d'après leur force alcoo- 
«V*J8,1«5 hectos 
Vins titrant ti a- 
Vins titrant 
Qui. 
estimutiun- ..• lu 
se basant réco;- 
tauts. '̃•• ̃ 
chez 
pris il 
:'cota, 1S ll»0 lM yuis 
n. ruent une vaiuur 
ci ann<; on le voit, s>i la 
..Aiité f.e •Jomioe p>i> 
toUlciitwi;'1 
nlii« lu fi ulilition de 
Sct«iV .joiWMW 
hectos et U uluiruUuu ..k-s p.Ues pour I* 
consommation familiale est évaluée a l,0la,iw 
:.i récolte est éva- 

échos ET NOUVELLES 
A quelque chose malheur eit bon. 

Lu mort .le i;i zi a cu sur certains 
«rentres comme. nçais un «-.m're-t'oup 
°dv 'de tissus de deuil 
de commerce de Sai»t-hitwiMw elua Routait. La 
plus grande activité ]ails ces deux au- 
Pendant les d«u.-> ̃ journées dhjepet 
«Tavant-hifr, le ciiHlie .lus expéditions, dans 
cette dernière ville, attoint 300,000 lcilograin- 
mTsmûyA'uww- on a exW'aié, pendant <e», 
deux journées deux cents UalioU auppieman- 
Dans certaities maisons, on est littéralement 
sur leg denU |»our arriver à su¡tire aux cuti* 

A'VAeadcmie françiisc 

Jamais stauce plus courte que telle d hier n'a a 
été tenue sons la courte du l liiKlitut. 

Les membres. 8e l'Académie française, réuni» 
en effet IL ¡(eux. heures, ont entendu l'éloge dit 
de 
Vogiié, direeteurOtt l'Académie pour iflOl. 
La séance a été levée ensuite MI signe de deuil. 
EUo avait duré au plus dix minutes 

Dans leur prochaine séance, les collègues de 
feu le duc de BroKtie déetareront ouverte la suc- 
cession a son fauteoil. v 
M. Edouard Loekroy; député, anfieo ministre 
de la Marine et président d'honneur de la 
Ligue maritime Irwjçsùse, a fait hier 11 neuf 
heures une très intéressante conférence sur la 
Puissance maritime de l'Allemagne ». 

Le conférencier montré. avec documente à 
rawpui, les progrès accomplis depuis viugt ars 
par les marines marchande et militaire de l'ani- 
pire allemand. Tl a prouvé que le développcuwnt 
merveilleux de son g^nie maritime avait élétlea 
plus profitables Il ses progrès économiques, in- 
dustrieis et commerciaux. 

M. Loekroy aété très longuement et très jus- 
tement applaudi. 
Cette conférence a pu lieu sous la présidence 
de M. Guilla.in, député, ancien ministre des Co- 
lonies, dans ta s«He des conferencea de la So- 
ciété de grogravlue, bou'.tvarti S&iot-Gerinain. 

La s0C;, .le des Enfants de l'Isère avait 
erganisé, hier soir, un banquet qui a eu lieu 
dans les salons du café de l'Eldorado. Il s'.iirisfait 
de fêter 1a nomiuatiun dans la Légion d^humwur 
de M. Désiré Giraud, vice-président de la so- 
ciété, directeur de t'institution nationale des 
sourds-mueU?. 

Réunion très cordiale, qui s'est terminée par 
des toasts applaudis en l'honneur du nouveau 
légionnaire portés par MM. Arnaud, président 
de la société; Meyer, député, Vagn&t, sénateur; 
Bureau, etc. M. Désiré Giraud a répondu à tous 
»vee émotion. 

Les sauveteur» médaill6s: 

Les membres vte la Société de retraites des 
sauveteurs médaillés par le gouvernement, vien- 
nent do se réuntr 

Usent procédé, sous l.iprésiilence de M. Bour- 
geoi», a»sisté de MM. Musey et Decarre, au re- 
tt«WV*U<*MI»t «i«« 
.-il d'administration. 

En vertu des statuts, ont été nommes admi- 
nistraioura pour trois ans, les sauveteurs mé- 
«t-uii.s Progin; MonBier, Nouteau, Dorme et 
"Nfc'aniiiult. 

r. toi. feuilleton du Vstir Parisibk. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN l'ARIStEX 1SED1T 

DBVXIBMK PARTIS 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
XIII (suite) 

Le» Autre» 

11 essaya de la distraire, plus tendre que 
d'habitude, se laissant aller doucetnent au 
courant «le cet amour impérieux qui l'entral- 
'lait vers la jeune UUe itrésistiblftinent. 

Hfen n'y lit. 

Quaud Il fut parti, elle ne se coucha pas. 
Bile resta rêveuse. 

Oui, ells était perdue. Tout était fini. 
Qu'allalt-eite devenir? Qu'allai t-clle faire. 
inaintt- u&ut. pour parer à ce suprême danger 
elle avait pensé à mourir, mais elle 
avait co.i v ;a> pensée en se ùiaant qu'elle 
̃»oulaiî ,^>p >i la vie en châtiment de la 
faute quVUf uv^iit commis. 

Maintenant, devant le s«ant!i!e qui allait 
écl.iier. elle se sentait devenir plus faible. 
Elle u avait plus la force tie supporter la 
vie. 

Et peu à peu, le funèbre projet d'en teruii- 
aer s iniUlrail dans son cœur. 

Lorsqu'elle revit Marianne, elle l'interrogea. 
N'est-ce pas, mania», tout est perdu? 

La mère eut comme le Tapie soupçon des 
Wmbrea idées qui étaient renuea a Rdglne. 
Peul-être. ¡non eufaat. peut-être.^ 

Et faible devant la pauvre aile 

Traduction et reproduction interdites. 

Les nouveaux trésoriers sont MM. Besoin bes 
et Carrncntron. Une grau(le fête sera donnée 
prochainement par la Société. 
*La 
r. union des eaipioyéi d'hûtel ont 
ci.. -oir une grande fée organisée au- 
profit de leur» pajsaea Ah secours. 

Le banquet, présidé par M. Certeux,t>ui pria 
lu parole au uotn du ministre du Commerce,* 
été suivi d'un bal très animé. 

17y7. enfant de père et mère inconnua, vient de 
On parle de la mort (le l'énoinent inventer 
Gramme, et BerlureiàU place, son mot dans la 
qai ». inventé 
cette chose extraordinaire à laquelle il a donné 
son nom? p 

Quoi donc? 

le le Télégramme i 

Vérlîabl» SAVON OU CONGO, O fr. Ç0 la pain. 
La Grève de M(mtceau-les-Mines 
[De notre correspondant pmrtieuUer) 

p.c i» s,r;,i ,i hi,T, une rnmaifesiation com- 
p: ̃) personnes a eu lieu dans 
iLi-ies-Mineâ. Les grévisU-'s 
cUiUii micatlici par les fanfa.t;s dii ^uys voi- 
sin jou;«nt Y Internationale. Dev.mt la directioa 
îles mines de HUnzy, les musiques jouèrent la 
Murs-ilUiise, accortpagoéu par tous les ouvriers. 
La tlisluuutiijn du cortège aeu lieu sur la place 
de la Grève. 

Tour à tour des orateurs. MM. Mtrzet, .lour- 
nou'd, liï.iu v ̃̃̃̃ Uiiabi'oiïM;, ont pris la 
u.iiiilc; M. prononcé un Ion,! 
.Jiscuur:; .•; ;>ils de paix, de cohé- 
sion '• 
I,h :nma les précédentes, 
,i 
l'.iube, l'animitioa a repris. On 

ces par les grévistes à la 

Pics du i.uuu t- lu troupes sont acLuet- 
ues. Les gréviste» ont 
distribue aux .si,:i;j.l.-> ucs pruspectus dans le: 
quela ils* font .tppel a leur en prit d« ooumiiation 
et de fraternité. 

La eoiiipagnie des mines» fs.it amener oans 
la atutinée que la paie utirait lieu il Gaz', heures. 
A une heure de l'après-midi a eu lieu unt nou- 
velle maniro.ta'.ion dans le rentre de la ville. 
Une dêtxVhfi de M. te procureur central de 
Dijon informe que te parquet Je ehalon-KUr- 
Srtôtia doit ïo. rendre irnmédiatenitnt sur la. 
théâtre de la «rtve. 
M. Ciiuaio. procureur de la Krpubhque, parti* 
mirti est arrivé vers trois heures 

M. Dienv. pr ''Lie-et-Loire, se tient fin 
mobilisées. 

LES TRIBUNAUX 
LA FEMME DU DOÇAJtTCR 

Hipr est venue devant la cour d'nseises de la 
DorHoxne un« atraire passionnelle qui ue inau- 
Que pas ifiritMt. ̃ 

Le uon-ii^tr :<SSe de., 
trent.; .Vi-»kih:- 
noue!. i!tl1;li1.3 
quand 4n usa uue jeune lille originaire 
de Bclvès ;̃ y, 

C>elle-ci, aujourd'hui Agée de vingt-quatre ;ans, 
était brune, jolie et sage. 

:e au'il put continuer, tout en éttnt 
être le modela, des douauiarc da 
,L du Sun i"ôtu, uua vie exemplaire jus- 
t|.i;iu iiiaiiu.ivt ou viulâ Arugueaoutifuii Jeune 
i ns-tiliiti-iii' iiu unm de Daromt. 

Celui-ci Kôprit aussitôt de la femme du dona^ 
nier, laquelle ne resta pas insensible tes 
avances. 

lis prirent des rendez-vous la nuit, et ^infor- 
tuné Puységur fut outrageusement trompé. 
La rumeur publique porta jusqu'aux oreilles 
;ie ses ehPf9 les infortunea conjugales du doua- 
nier, auquel on fit savoir qriil serait change 
d'office si l'inconduite de sa femme continuait. 
Puységur,qui jusque-là n'avait pas Cru Cette 
inconduite, dut se rendre il. l'évidence- 
Du reste, sa fumine a.veu« tout, implora son 
pardon >'t l'obtint. 

Toutefois, le douanier demeura méitant; il 
observa, se crut encore trompé, fit des démar- 
ches pour obtenir sou changement et, en atten- 
dant, envoya sa femme à Belvès, chez ses pa- 
Bientôt il vint la rejoindre, lui fit croire que 
le changement était acrorde, et, sous prétexte 
rie l'ummener à sa nouvelle destination, il la fit 
monter avec lui dans le train et ilx s'arrêtèrent 
au Huisaon pour y passer la nuit. 

Ils descendirent à l'hôte). 

Apn'-a avoir rouché sa petite fille qui était du 
voyage, la femme, croyant le pa«sé oublié, s'en- 
dormit tranquillement, bien quelle eut vu son 
mari placer son revolver d'ordonnance sous le 

Vers le matin Puysegor I éveilla. 
Tu ne m'as pas assez demandé pardon, lui 
dit-il. 

Etonnée, elle répondit 

Eh bien je te demande de nouveau pardon. 
Puysiigur ajouta 

Tu m'aimes toujours ? 

Je t'aime. 

Alors, il faut çue nous mourions ensemble. 
Y penses-tu Et notre enfant ? 

Bast! Elle s'arrangera comme elle pourra. 
Quelques instants aprèa, saisissant son revol- 
ver, le douanier en tirait trois coups sur sa 
femme et se déchargeait les trois autres coups 
dans la tête. 
Il ?st vraiment surprenant qu'aucun «lui 
n'ait été «tteint mort*ltem«f»t» 

Ils sont l'un et l'autre actuellement guéris. 
Toutefois une balle est restée dans la tête du 
A l'audience la femirie déchiré qu'elle n'avait 
jamais pu il se plaindre de ?on mari: 
C'eet moi seule, a-t-ellti dit, qui' avais des 
tort, puisque jo l'ai trompé. 

Puységur a cUi acquitté et immédiatementre- 
niis en liberlé, sur l'ordre du présidea 

N'oublie pas que d'un mot nous pour- 
rions sauver ViHaarier et, en sauvant Villau- 
rier, te sauver toi-même. 

Mère, je ne le veux pas Non, non, ja- 
mais 1 

Pourtant, Régine 

Non. mère, je te le défends Je te le 
défends, euteuds-tu Puis, même si je le 
voulais, même si tu le voulais, toi aussi, il 
resterait moR père. Il resterait Gaspard. 
Gaspard ne parlera jamais, ne montrera ja- 
mais la lettre de Hose-Maaon que si mon père 
y consent et le lui ordonne, et mon père ne 
l'ordonnera jamais. Alors, à quoi nous servi- 
rait-il, à toi et àmoi d aller trouver le juge 
et de loi dire ce qu'il y laits cette lettre, 
puisque cette lettre elle-même resterait in- 
trouvable. 

Tu as raison. Tout dépend de JérBme 
C'était U première fois qu'elles n'étaient 
pas heureuses en de retrouvant ainsi, la pre- 
mière fois qu'elles pleuraient. 

Lorsqu'elle fut seule, Régine se redit en- 
core 

C'est fini. J'aime mieux mourir. 
Le lcademain, elle vécut toute la journée 
avec cette idée fixe. 

En la voyant si préoccupé* •>< «raies des 
ateliers Leprince et (ou; bien vite 
devenues ses amies s*i;i -U. 
Elle leur sourit.1 

Gomment mourrait-elle ? quel genre de 
mort? Elle ne voulait pas souffrir Puis, co- 
quet'.e, elle ne voulait pas non plus se déligu- 
rcr. EUe ne voulait paa que son joli vlsage 
fut. après sa mort, un objet d'horreur. 
Et en pensant cela,eue pensait à Guillaume. 
Le juge avait suivi, «as bien espérer que 
cela réussirait, le Conseil que lui avait donné 
Guillaume. 

tl axait fait venir Brdlot et Christian. 
U les mit au courant en quelques mots. 

Le méuage est réconcilié. 

Puységur rejoindra son noaveau poste, et sa 
temme, instruite par l'expérience, n'wtfeWera 
plus que d'un douanier ne peut paaee 
livrer impunément i une ç.QntreJbande q^uelcon- 
4ae, fàt-tô espw? d* l'amour. 
vor. vrrs f iac»e 

Le U-ibuual correctionnel de Meaux vient de 
condamner a. quatre almées d'empriaonnement 
et cinq ans d'inierdiclicm de séjour uu nommu 
Pa«sse, âgé de trente et lm ans, manouvrier, 
qui le 7 deoemlire dernier vola un fiacre en sta- 
tion dans une rue de Paris. 

L'attelage appartenait Ni. Teseier, toueur. 
Le ftaere fut retrouvé dans un fossé près de 
Ciayç, et le cheyat allait être vendu sur fe man- 
ehe de Me*ux. 

L'inculpé a déjà été coo.iamné à des peines 
très grav«a p<>ur de.< fait* «uialugue*. 

Avec lui comparaissait un certain Riofay, dit 
• Bec de Gws », que ta sùreté arrêta à Grenelle. 
Ce jeune homme, âgé de dix-neuf M8, était ac- 
cu»! de eompyelté. Le tribunal lui a infligé 
quatre mois de prison- 

TOVJWR» I,'AM!*ISTIB 

La neuvième tUamlirt; qui, réeemment, a â&r 
cid'i que l'amnisiit! étrit applicable jiux per- 
si.un«:s poursuivies à raison de la catastrophe de 
i c.iwisyTe-Hoi, vient de prononcer un jugement 
eontridtotoiru dans uue allai re d'*c«daut sur le 
MêtropoliUiu. 

Un emptoyé, en f>3rmant uno portière, avait 
coupé la main d'un enfant. 

Le tribunal, présidé cette fois non par M- Four- 
net mais &*r M, Pugot, u déclaré que l'amnistie 
ne s'appliquait pu, Le privenu sera jugé à hui- 
taine. 

LE POURVOI DE «ilo 

La rharnbre crimineilede UvCûi*r de cassation 
a examiné hier le pourvoi de Lévy, dit Milo, 
condamné à mort par la cour d'assises de la. 
Sema dans l'affaire de l'assaisinat de la mar- 
chande de vins de la rue de Malte. 

Le pourvoi est basé sur ce fait que trois te- 
m"ins cités par le ministère public, à la de- 
mande de Mita, ont été entendus par la cour 
sans avoir prêté serment. 

Ces témoins avnîi'n! V.è également cités en 
vertu du | du pr&ideut, 
qui, eu ra.- avait cru 
devoir ne •••>>̃ 
La thèse de M* Pérouse, 'mit le 
pourvoi, a eonststé & dire que i.. parle 
!>ul>lie, à lu dsoiande du Muo, avait 

snltat, quelle qti'uit été la décision 

point de vue de cette 
témoins assimilables aux 
t.. dont l'audition ne pouvait 
avoir lieu qu'apiés prestation de serment- 
Le conseiller rapporteur Duval conclu au 
J.V» .n. _». ,],ji l'occupait, c'était l'or- 
.:• !•; président, en vertu 

,̃ 

L'avocat g<inér;ii Duboin s'est prononce pour 
la thèse de M* Péreuse. 

La C.nuv, après URe asseis longue délibération, 
a remis la solution à aujourd'hui. 

Un syndicat ouvrier («ut-il se porter partie 
ci- ii- rinTs une poursuit»: où le3 prévenus tant, 
ibus de cuaikan««, non au préjudic» 
it lui-m«ma, mais de la caisôe de grève 
de ca syndicat? 

Tel est le point de droit que doit trancher la 
lée hifjr, a été remise à huitaine, pour compte-. 
m*^it <f enquête. Voici les faite: 

Deux eoehers do. tiaor«ï. lors de grèvte du 
moi< de. juillet dernirr. uvaic-nt été ctiar«js d« 
mcueillir des âouscriRtioti*. main iK conservè- 
tent iiwiûiaent une partie des fonds 
au nrtm du t'omité do grùve, qui découvrit lei 
détournemeats. 

tiutî plsuule fut déposée contré les deux rodé- 
lirais quêteurs qui n'ont pu fournir d'explica- 
déférés aux tribunaux. 
M' de Monzie se présenter» pour la. chartbre 
syndioale «te« eoeiiers de la S*me, partie Oivil« 
au procès. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
L'.îft'itire de la WaUna, lont il a été fait allu- 
sion Il la Chambre des députés, sera appelée de- 
vant tribunal correctionnel de la Seine le 7 
février r*rochain.. 

Les exporta doivent déposer prochainement 
leur rapport. 

NOUVELLE BAISSE DU OttRBOS 
La maison Bernot frères nous prie d'annoncer 
qu à partir du 25 janvier, elle sera en mesure de 
faire bénéficier se» clients d'uno nouvelle baisse 
de 3 trancs par kilos. 

Assassins Graciés 
eterm«mt-PBrrMë, janvier. 

M, le Président de la République a signé hier 
la gricc de Farmond et ds billard, les deux as- 
sassins de Mme Gillet, condamnés i mort,.au 
mois de novembre dernier, par la cour d'assises 
du Puy-de-Dôme. 
Parmond et Billard eeront prochainement 
transférés (113 la maison d'arrêt do Hiom à Saint- 
Martin-de-Ré pour, Je là, Cire dirigés sur la 
Coïncidence euriease Billard a été gracié le 
jour même de son tirage au sort. Le maire de 
Clermont-Ferrand a tiré hier pour le jenni; con- 
damné, conscrit de la cla.sae l'JOI, le numéro 9. 
LES~HÉMORROÏDES 
Peu de personnes ignorent quelle triste infir- 
mité constituent les hémorroïdes, car c'est une 
des affections les plus répandues mais comme 
on u'aime pas à parler de ce genre de souffrances, 
même à son médatfw, on part beaucoup moins 
qui) existe, depuis quelques années, un médica- 
ment, l'EiMf» de Vli-glnle, clui les guérit radicar- 
lemeut et sans aucun danger. On n'a qu'à écrire 
2, rue de la Tacherie, Paris, pour recevoir franco 
la broclwre explicative. Ou verra combien ilest 
facile de se débarrasser de la matadie ta plus 
péuible, quand elle n'est pas la plus douloureuse. 
Le flacon, 4 fr. BO, franco. 

UN RENTtER ÉGORGÉ 
{fit mXre c*rr€*p«*d*»t jMrfceutfer) 

Valence, 24 janvier. 

Un assassinant a été commis au village ll'Etoite 
(Df*m«v, edr la noMenoe é« M. Vwter Jarrfin, 
rentier,' Agé de cinquante-neuf ans, qui passait 
i pour jouir d'une certaine aisance. 

M. -Jardin, en l'absence de sa femme, avait 
passé la journée de dimanche au café avec des 
amis et cuit rentrétard dans la soirée. 
Son fils, veuu pour le voir lundi, trouva la 
porte fermée. Il la fil enfoncer. 

Sur Io parquet de la cuisina gisait le cadavre 
.de son père au milieu d'une mare de.aaag. 

Brûlot écouta avec attention, se fit préciser 
certains points. 

Et à tout instant, en se grattant l'oreille, il 
consultait Chrlqtian d'un regard. 

Diable! Diable! murmurait-il. 

Cela ne vous paraît point chose aisée? 
Autant chercher une aiguille dans uue 
meule de foin. 

Encore,dit Christian, si nous savions de 
quoi il s'agit. Quel genre de preuve existe' 
Cela nous donnerait une Idée. 

Vous refusez, je le vois, de vous charter 
de cette mission. 

Oh monsieur le juge, vous savez bten 
que nou#"ue pouvons rien refuser venant de 
voua. Vous nous diriez dédier nous jeter dans 
la Seitte que ce serait avec plaisir, bien qu'il 
fasse un sacré temps pour se noyer, ajouta 
plaisamment Brûlot. 

Bien. Faites donc votre possible peur 
aie satisfaire. 

Ils prirent congé. 

Selon leur habitude immuable, ils allèwat 
au café du Palais. Us étaient silencieux cha- 
cun deux réfléchissait de son côté. 

Longuement ils restèrent ainsi, saas pro- 
noacer un mot. 

Puis, Brûlot poussa Christian du coude 
Parole, ce a'est pas commode. 

Je ne trouve rien. 

Ni moi. 

Et pourtant, il doit y avoir un moyen. 
Nous gommes en présence de quatre per- 
sonnes, deux hommes et deux femmes, 
possédant nn secret, possédant une preuve 
qui intéresse au plus haut point la justice et 
il va falloir Baisser pavillon et nonl retirer 
la tëte basse en avouant que nous n'avons 
rien p« faire? 

If faut tenter l'impossible. 

C'est l'impossible que je ne trouve pas. 

11 avait la gor ge traaeaee ut«ste «tait près-que 
eutièreunait aéliLOii»o iiu tronc. 

Les meubles de l'appartement ont éU fouillés. 
Dans la poche de la malheureuse victime on a 
retrouvé une somme detO francs environ. 
UN PRIX DE VERTU 
II va a dix ans euTiron, Mme Cpncai de Coccia, 
résidant A Brunov, léjriwil, en EoUTenir de) 3011 
enfant que la mort venait lui 
ravir, aux vinjrt-tieux commune» du ootoo «tu 
u'M rente do 
i,50O francs destinée à doter chaque auatse une 
jeune iii!e pauvre du canton qui se serait le plus 
distinKaée par son dévouement & des êtres fai- 
bles et souffrants. 

Chaque année, en conséquence, les conseils 
municipaux proposant «baeua leur caudidute, t»t 
le. jury, présidé par Je de Corbei), 
examine les propositions des 
La coinmisàiiiu-aiiiii lûiiuéo s'est reunie, cette 
année, à Coibcil et, à luiiaotmit*, disigné 
MUe Marthe Thib»àt.lot, *k«« ta vingt an^, ha- 
bitant au eu 
le prix de Coucha. 

La.date du 2i janvier ayant été Fixée parla 
donatrice, comme anniversaire" d» la mort da 
son enfant, pour la remise du prix de vertu, 
<•'«** hier qaa eu Heu cette cèrémottissà la mai- 
rie de Boissy-Saïut-L'éirer. 
En l'aboi»*» da M. Horteur, sou»-pjféJfet de 
C^rbeil, ia remise du ladot eu espace!! a été f.ùto 
devant les maures du canton et M- Savai-y, cou- 
seiller Kéi-.i'r.i1, par M. Le^ros. maire de fioissv- 
Saint 1 u-.T. jui a adresse ses félicitations a la 
bénélîciiiire. 

Un cortège d'amis et de parents assistait 
Mlle Thibauiittt. qui, tout émue, a adressé de 
simples at touchants remerciement» à l'assis- 
tance. 

La Mutualité en Seine-et-Oise 
Le conseil général de Seinfret-Oise, qui se 
réunira en session extraordinaire le 2 février 
prochain, a vote. dans une précédente cession, 
l'allocation de diverses subventions départemen- 
tales pour favoriser lt mutualité en Seine-et- 
Oise. Cette «fciiibéwti»» ree«H «on application 

il, aussi est-il utile d'eu 
indiquer Iftsprir .n.littons. 

i ̃_ s';»git ont été uiilc? -n 
r approuvée» qui ".l 
̃̃: à partir du 1" janv 

Uuc de 0 franco p*i- an c>. ^euuaist 
deux années «si accordée par chaque membre 
Les soc ent également de 
la libéralii-- ̃ 

par canton est accordée a ceùw catéMpHHI so- 
été à partir de la même «poque. » ™ 
Une inaiomUou d« 10 0 ̃̃< • at ..eeordée sur les 
fonds 
actuellement liquidées on Il liquider fin fevtjur 
des mutualistes et des sapeurs pompiers. 
Cette nwjoraUon a*-pourra tafraaos 
par Un aa. crédit de &000 frHnc? est mis k la disposi- 
tion- de M. l*oirson à 
titre de subveoUod. utre les 
sociétés admettant •“ -iauts. 
La répartition nura !tell la iitt de chaque 
L* cou- Oisû fait un 
àe* sociéU». «tv. »f.tu m» les com- 
munes qui en sont j>our ;u;e«rd«r 
sur le budget comm s créées ou a 
créer des a:ï. t..j^uca à eclles assu- 

LES FÉERIES DE L'USINE 
De cuve «a cmsse et de caisses en briiruè, 
De brigue en copeaux, nous voyais «*ufi» 
Paraître à nos yeux le/Savon surfin 

Que pour la Buaulé, Bîaiioli» Lui^h fabrique. 
Les Vols rff Timùn&rPo$t§ 

Nous avons iuaai dernier, l'urresta- 
tion de MM. ms commis-rêdairleurs 
de Timbres. 

L'uu avait été écroué à la prison île la Santé, 
l'autre était détenu Il dans 'Une oliaiabre dc la sû- 
reté, à la disposition tte SA. Coohefert. 

Pour la première fois, hier, MM. B™. et B. 
ont été interrogés, conformémeat la loi, par 
M. Leydet, juge d'instruction, en présence de 
Itturs avocats, M" Simon Juquir» et Tflévenet. 
Après ce double iaterrogatoire et l'audition de 
plusieurs témoins, les deux inculpés ont été mis 
en liberté provisoire. 

la Drame de la rue de Prouance 
M. Cornu lier. qui, au mois de décembre der- 
nier, a tué sa femme, rue de Provanee, dans les 
circonstances que nous avons relatées, a été in- 
terrogé de nouveau, hier après-midi, en préselaa 
de M* Henri Robert, son avocat. 

On a mesuré la longueur de son bras et aussi 
la dimension du revolver dont l'ineulpé s'était 
armé. Sur uu plan est indiqué exactement rem- 
placement du palier de l'escalier sur lequel se 
trouvait Mme Cornulier. Il s'agit d'éUOTir à 
quelle distance l'aseaseln a fait feu. 

L'interrogatoire définitif de M. Cornulier n'aura 
lieu que dans les premiers jours de février. 
M. André, juge d'instruction, attend encore le 
retour d'une commission rogatoire qu'il a en- 
voyée en province. 

Victime da son bon coup 

Dans la matinée d'hier, vers onze heures, uns 
femme paratssant âgée d'une trentaine d'année», 
pénétrait dans la loge de Mme Ravût, concierge, 
rue Doudeauville et disait 

Donnez-moi l'hospitalité, je vous en prie, 
ma bonne dame, car je meurs de faim et mes 
forces m'abandonnent 1 

Mme Havot otirit aussitôt un bol de bouillon à 
rinronnne, puis elle l'engagea à se reposer un 
peu dans sa chambre. 

Sur ces entrefaites la concierge dut abandon- 
ner momentanément sa iot<e pour faire visiter iL 
une dame un logement à louer. 

Elle s'absenta un quart-d'heure environ, et à 
son retour constata que la jeune femme avait 
disparu et avec elle la plus grande partie de sa 
garde-robe. 

Mme Ravot se mit immédiatement à la recher- 
eh« de la fugibve et, g»ae« à certaines indica- 
tions qu'elle recueillit auprès des conimerçauta 
du voisinage, etle put la rejoindre à l'angle d« 
la rue Stephenson l'inconnue était presque 
complètement Tttne d'effets appartenant & ta 
coneierge.. 

La voleuse fut conduite au commissariat du 
quartier de la GouUe;d'0r, où elle déclara se 
nommer Louise Botinard, âgée de trente-deux 
ans, demeurant rue du Maroc, à la ViHette. 

Et ils se turent de nouveau, rédéthissant. 
Chez qui se trouve cette preuve! Quel 
est celui de« deujç hommes, celle des deux 
femmes à qui elle a été confiée 1 Examinons 1 
Cela me paraît improbable. Une jeune 
tille. Elle a aimé Villaurier. Elle ne sait 
peut être pas si vraiment elle ne l'aime 
plus. C'est sujet à des revirements bras- 
ques, ces gamines-là. Un coup de tête est 
bientôt donné. Et voift^ue tout est ren- 
versé. Non, s'il y a une preuve matérielle. 
quelque chose comme des lettre», par exem- 
ple. ce ne doit pas et' Réarme qui les pos- 
sède. On l'a chassée. Elle vit soûle. Elle ne 
voit plus ses parents. Ce méat pa*de c«e«té- 
ià qu il faut chercher. 

Jérôme et Marianne?. 

C'est plus probable. Mais comment 
faire? Il faudrait une perquisition. Il fau- 
drait tout bouleverser chez eux pour faire 
cette découverte. Encore même n'y arriverait- 
on pas. Puis, la perquisition, qnel en serait 
le prétexte*? Je sais bien que la police et la 
justice n'v vont pas par quatre chemins. 
Quand on n'a pas de prétexte. on en invente. 
Il n'y a que M. Marcel-François qui soit 
(la état de nous permettre une pareille inter- 
ventkn. 

M. Harcel-Frsnçois est un brave homme. 
Il ne le fera pas. 

Nous ne pouvons pourtant pas pénétrer 
chez les Burgard et Quitter partout comme 
des cambrioleurs. •. • > 
Ce serait le seul moyen. 

Mais ni toi ni moi nous «'en voudrions. 
Reste Gaspard.Noua nous sommes de- 
mandé souvent quel rôle il joue dans tout 
cela. 

Nous le savons maintenant. depuis les 
visites et les fleurs au cimetière de Saint- 
Ouen. il aimait Rose-Mmon.» 

Kfte avoua sans lltiSlvanon, le contraire » su- 
eura eût été bteu difliciie, avoir dérobé ies ef- 
tets de Mme Ravot et aussi, avoir simulé un état 
maladif pour commettre aisément son méfait. 
l^ouise Sonnant, qui a déjà subi deux condacn 
nations pour vol, a été écrnuée au d<*pôÇ. 
M. MoneolheaS!, ijüi l'a interrogée, a suppesa 
avec raisoa que la personne qui avait demandé 
à visiter la iuçeimmt à louer devait être une 
complice de la volense, mais Louise Bonnaixl a 
opposé il 08 les plus énergiques déné- 
Des recherches l'en sont pas moins faite» 
dans Te BUl de dwoïïvrtr Mtte. personne, qui 
Un caœracnc(?'!v •! incendia, Uà probable- 
ment k uou im; :-> fumeur, s'est déclaré 
hier matin dans te la fîaii'rie d«>s Ma- 
chines réservée il 1 ajiuieutation étrangère. 
avaient tu une épaisse fumée «'échappant >1'im 
wagon chargé dp caisses contenant des m-k- 
ohines a^rioolwi et g»ré proximité de la sallo 
des Fêtes. 

Le (çjijrdiea de la paix Vençtie» «ecoade far 
plusieurs ouvriers, poussa te wago» U*»is ia di- 
rection de l'avenue tire Suffren et, rinsi minutas 
'plus Ut-if, les pompiers i' du feu. 
Sans la rapidité avec la,, ifs eut 
été orxaniiés, on aurait eu au aoci- 
dent aune, réelle gravité, car le feu se sesait 
i-oniin :iii lue aux paieries supérieures encore 
es d'ètabailage, de paille. de 

bcs purement matériei», ne sont pas 
très considérables. Tautes les Oawae» eiiai-»?é«d 
sur le wagou out été brùloea at leur contenu a 
été en.iomnia«é. 

M. Pélanly, commissaire de police, a ouvert 
une enquête pour établir les causes de ce coan 
oienc«aiecH d'incendie. 

L'orchestre Dufayel ,jouera cet après-midi au 
grand Palais, pour l'ouverture du &atoo île 
l'Automobile, et l'harmonie Dufayel dimanche 
prochain, à deux heures, 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LA 6&ÈTE DES (MG1ERS DE FIACRE 

La situation uo sa inodilie poiut pour les co- 
chers de la Cumpaguie gùuérâitj, dont le comité 
de j-rève n'a, pu encore obtenir audienctt du di- 
recteur, M. BUJo, et par conséquent porter à sa 
tion^n travail. 

Là chambre symiicile des eoeners ue lASieine, 
eu présence de la sttuatian toute spéciale faite 
aux gréviste» actaei" par Ivs »b«ii"ri'i.iiini<tia, 
il décidé de Gaira ap, .'i -;i; ̃ km 
p^urdeinaod*»- s'il f». i.i. .i ^er 
la lutte engagée ou moduler la tactique em- 
ployée^ 

neuf heures, il ta V. rue .lu 
Ctiàteau-d'Kau, mai ̃ l'aprôa- 
midi, les grévistes se reaitaoui. cumula d'iii- 
bitude. 

BonneaOiijestioiia assurées 
Si petit v«n t»m*f>eRfiINT CET 
AUTOUR DE PARIS 

BOULOOME -SUH-SEIME. 'reusiiller, ne 
a Paris, il y 
ar, Pierre Mal- 
let, âgé 'le tr pour remettre des 
inarcharwiises n 

't ̃̃ 
s'adressa à M. Buaiiniiii. 

fut «rfMlH dépôt, tl avait 
nvmUot-dealaotttres eacai**ées, sele- 
vdut'a ~,jQ0 fraucs. 

SURESNCS. Dr»n<< un are«s de fièvre chunili» 
̃ ̃yé de commerce, M- Edmond r ir". ̃' ̃ 
liirante-trois ans. demeurant b^\ '̃̃-̃•̃ 
ne leva hier après iiflt vers 
la fenêtre, voulut 

Epouvantée, Mme (W loi les vers la 
malade et put le retenir, inais_celui-cî, lurieux, 
s'arma d'un marteau et en ans«Sna un coup terri- 
Itlo «ur la. tête dû sa femme qui s'affaissa aaus 
protérer un cri. 

Des voisins accourus prodiguèrent des soins 
a la blessée dont l'état est des, plus gravea et 
soutinrent une lutte violente contre Cartolles 
qui, daus la soirée, a été dirigé sur l'infirmerie 
du dépôt. 

PUTÏAUX Un ouvrier menuisier, Jacques 
Bielhaud, demeurant rue de Parts, était oceupé, 
hier, 11 faire une réparation â la fenêtre de son 
tppartement, situé au premier étage, qu*nd, un 
!fend ayant cédé, le contrevent se détacha et 
tomba sur son fils, le jeun© Adrien, Agé de onze 
ans, qui jouait au-dessus. 

Le pauvre petit, qui a eu le crâne fracturé et 
l'épaule naiir.hA bi'oyée» a dû être transporté 
d'urgence à l'hApital Beaujon. 

Ledoux, âKé de vingt-sept ans, deraeuraul à 
Paris, rue les Archives, employé dans une mai- 
sou de àro^Mttix, ayant voolu sauter de sa voi- 
ture pondant qu'elle était en marche, s'est fra- 
cassé le criae sur le trottoir. 

Le malheureux a été transporté dans une 
pharmacie où, en attendant la voiture d'ambu- 
lance, un docteur lui a prodigué des soins et a 
reconnu que eon état était complètement deses- 
péré. 

CLICHY. Mme f.atherine Pajot, Sfcée de 
trente-cinq an->. employée dans une fabrique de 
pâtes alimentaires, était occupée hier à la ma- 
nœuvre d'un séc-hoi:" quand efte fit une chute et 
se ra?sa le bras gauche. 

L'infortunée qui a reç.u,.en outre, une grave 
blessure Il la h:v>n du crâne, été transportée a 
l'hftpiûl Be.mjon. 

SAINT-OUEH. Un individu nommé Lucien 
Gnlhol, âgé. Je dix-neuf ans, demeurant rue des 
Poissonniers, se prèaait de querel1e avant-hier 
soir, dans un bal de l'avenue des BaligU'illr*, 
avec un danseur demeuré inconnu qui prit la 
fuite et sur !¡:quel il tira deux coups de revolver 
sans l'atteindre. 

Deux gardiens de la pais appréhendèrent unir 
bot »'t voulurent 1 emmener, mais ils eurent 
alors affaire à une bande de rôdeurs qui les 
rouèrent de coup», les forcèrent il lâcher leur 
prisonnier, puis tt'eufutroat en tiraat wr «tu* 
plusieurs coups de revolver. 

L'enquête ouverte par M. Orsatti, commis- 
saire de police, a permis dT arrêter uni bot, qui a 
été envoyé an tWpot. 

THÉ CHAMBARD des Contrefaçons 

Qui sait si ce n'est pas lut 

il y a des chances. on même dû se 
confier à lui, parce que l'on a supposé que ce 
serait lui le dernier sur lequel se porteraient 
les soupçons. 

C'est lui qu'il faut surveiller d'abord. 
Une surveillance? A quoi bon ? Qu'est- 
ce que ça nous rapportera d'apprendre que 
ces gens-là mènent une vie régulière, sortent 
et rentrent aux mêmes heures, inaugent et se 
couchent aux mêmes heures. C'est daas 
leur intérieur de famille qu'il faudrnit péné- 
trer. Et cela, vieux, nous ne le pouvons paa. 
Alors, renonçons à la lutte. 

Renoncer! Renoncer! 

Brûlot était tout à la fais triste et fu- 
rieux. 

C'est qu'ils se trouvaient, en effet, dans 
une impasse. Aucun moyea ne s'offrait à 
leur imajnaatkm pour en sortir. 

Us se séparèrent sans avoir rien trouté. 
La nuit se passa et le lendemain ils n'é- 
taient pas plus avancés que la veille. 
En désespoir de cause, Brûlot avait loué 
une chambre dans la maisons de la rue Victor- 
Masse. Cette chambre donnait sur la cour en 
face des fenêtres de Résine. Et de eh»z lui, il 
pouvait établir une certaine surveillance sur 
la jeune fille. Quand elle ouvrait une fenêtre, 
il voyait très nettement, en soulevant un peu 
son rideau, ce qui se passait chez eu. 
.Suffisamment déguisé, il n'avait pas été re- 
connu du père Céladon avec lequel, une fois, 
il avait eu maille à partir. 

Et il pouvait impunément rencontrer dans 
Fescalier Gaiüanme Juvardin ou Réfine, il ne 
courrait aucun risque. <•- 
Il ne fut pas long temps saas remarquer les 
relatiens qui s'étaient établies eutre les deux 
jeunes gens. 

Il Tain» beaucoup, le disait te vieil 
1 agent. mrfgrtlodt ce q«'il a appri», W« ee 

Le' magistrat »fh«j**ie »*îiidfvjda ^«J • tira 
les caups do revolver sur les Rardieus et 'lui, 
connu sous le nom de « G-astave 0, a trouve la 
moyen de s'enfuir, en sautant par la feofitfe det> 
*an domieile, situé rue Or Janer, air œomeat 4gqx, 
les ettmts allaient l'«rr*ter. 

ViLLENEUVS-LA-CAaEHNE. Un 
ra»*ier, Ale;us i*scu«vs, 4ga de trente-neuf anaÇ 
ayant voulu hier soir garnir imu la»>p« 4 ea-\ 
se nce, a p*ovoqu4rex»lftftio& de la bouteille et le' 
été gr'rèvement alleial au visage, à la poitetoe et 
aux bras. 

Des voisins ont éteint I« cammeaoament a in- 
vives inquiiUndes. 

NEUItL.Y-SUK-M*RNS. T>fi rnaliaitelurs sa 
sont intraduits, la naît tleroieiv. chez M. Ruelle, 
bo*il«ngor, place d'Armes, et 
le meuolea Je la salle à n u-' 
trait ont somme dt 300fnu»c* et uujets 

VANVES. ""̃ 
âjgée de. d ̃̃̃ • ̃̃•' ̃̃ ̃!». 4- 
:̃•̃ U'.îp fir.ive L'iu*», 

Ummàt. 
a, v- 1 ittiurtunéë jeûna 
<DI NOS «MUkMVOUSAKia rARftCWUSR^ 

CUEIM»ONT rii<*>. TTn vol audacieux a él$ 
commis a 'le M, Sauynier, 
man-han · cambrioleurs sa 
sont introït n'.s d<ns se n-.ajrasin en fracturant, 
une faaêtro et ont fait main b.issffsur unequan- 
sur une v :>Uce il» 
pu encori» 

COMPI6GNE. li.iii!i un accès d'flittuatioi* 
inciila! !e t,g« de vingt- 
trois "r, s'eat .i' !e canal 
Istér.. ré rt« l'è.» t'im des 
e!l\>ru > lui furent- .s ue pu- 
rent t* m vie. 

TOUX, 

LA TEMPERATURE, 
teor!r et A. 4 de 
1 la. Il n. 

Le couvert la 

:i:tit 

t »• au l'u. ̃̃ -i •- ait 

it. 

:0, un oiel nuageux «v«c wmps dovx «»t 

;•:̃: ̃̃-̃•;<• :i:ix i. mer 

̃ i bOWl 
iiu i'ral Mnitotn* 

iMtlKSa BAMMOTM TinMBMOHK* 
A S n matin %s» G' au-àwsua de 0 
Midi W; • 

4 iî s.'ir 1C7 «• 

Minuit il* *,» t* -► 

NAVKîATIOH FL6VIALB M janvlotf 7 h*ur«i- 
du matui' 

lUure-SwKS. Pont <!• S«in«, M 
écluse de Varennes, pattt ne v pont 
de Pori 
>edeCha- 
Ba- t Martin, J»C! 
don' ̃ ^1. -"1 échue 
d(> su. -i-, »-80; p«i; <le, 
MutMi, !•>, U« M-i-ncuurt, a-8fc. 
Oise. Harrac* *e Vinette, t"»l. 

lutotn*. Mw*l«lw «iwlii thwMkllMiM I» W», 
BnorMItt ri M»ux it G»rjf la Pttntt Côté, au; 
4t ¥– »t« ri i..»i'< 1rs .ne. MtaBmli'tm. 
da TkapciK, CaU^tumu. S« MwM«n M Utile») est, 
iiw|»l«.5»»»<tigli-u; nn'nltr»«cil»iH*«"Tt'°u°*- 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, janvier. 

Après un débat en très b*lle allure, s affaires. 
se raient subitement et les uoura se met-i, 
tent t fléchir, sous prétexte qu'en C£iM, 
flésaneord se serait produit entre et 
Russes. Bien que cette nouvelle paraisse loin da 
mériter l'importance qu'ou en* relie à lui attri- 
buer, le marché reste hésitant et l'on clôture, ea 
général, un peu plu» b*« qu'hier. 

Le 30'0 qui ana ouvert à lift K), ab nouveau 
nroffr».'» 'i« ni)$, revient Oiuieinent â 1<>1 97. i 
D« ntt'tne nutlien se tasse l*)»*rement à t4 50. 
I/Bxt«Henre, qui resUit hier 15 e»eill« 
aujourd'hui entre 12 30 et 71 'M, pont -finàr au, 
plus bas. 

Les établissements de crédit se matntieftsent, 
à ua point près, daas leurs cour» d'hier Lyon- 
n*is 11*1. banque de Parie 1067, Comptoir d'Es- 
compte 

Dans 3 des valeurs de tractuta, le 
Les brasseries Zimmer, sur tatquetie» oo pré- 
voit une reprise prochaine. »et actives entre 
Le Kio ne manque pas de fermeté à i&>. 
Quant. aux Mines d or, elle» reperdent «»e pe- 
tite partie de l««r avance d hier les Haa4 lâineï 
clôturent à ail, les OoidUeld» à 115, lEast Ran<t 
*1<0* COURS OR CLOTDHB 

Italien 50 Banq. Ottomane 
Extérieur* Il n t Rio U&O 

pr rll\m oe I'- VrMC£«T MUt 
Si <nu a B»ff.i V tn fnArflt N h fuit 

qui s'est passé, il l'aime. Ce serait domtBago 
qu'ils ne soient pa* heurenz nn jour ou l'au- 
tre. Et pour ma part je ne demande pas 
mieux que de travailler à leur bonheur. 
Cette rue Victor-Masse était devenue pour 
Brûlot lo ti;rr*in d'observations nouvelles 
C'est ainsi que, deax fols de suite, en en- 
trant chez hrt dans U soirée, il slnuçioa 
avoir rencontre Jérôme BurganL. 

Et il ne se trompait pas. 

Marianne continuait de sortir, presque tous 
les dtnunches, et souvent k soir dana le se- 
mai ne. 

Jérôme restait seul le plus «auvent. 

lel était son accablement, qu'Ujjp lui ve- 
nait aucun soupçon. 

Mais malgré Gaspard qui essayait de Ie 
désennuyer, la tristesse du pauvre humais 
était devenue bien lourde à supporter. 
Et un soir que Gaspard était venu sonner, 
contme d'habitude, il la porte de 1t petite 
maisoi de la rue SaintrElmUhÈre, personne 
ne vint ouvrir il entra. Aucune lumière 
aux fanétres. il voulut monter. la porto 
était fermée. 

Jérôme, lui aussi, s'ea était allé, ce soif-1 
là. 

Le lendemain, Marianne ne sortant pas, 
Jérôme ne sortit pas non plus. Gaspard était 
là. Il ne lit point dailusioB à sa déconvenue 
de la veille. Seul^in^nt, il fat surpris en en- 
tendant Jérôme demander à Marianne snr un 
ton d'insistance. à plusieurs reprisas 
Tu reatea à la mai*», oe soir, m* bonne 
femme? 

Et demain* 

or' demain, Je ne ni. ptâ, dit-ttte *TW 
un vague sourire 1 

iX luwre.) JCUS Ma* 

