Haê !E etit Parisien

IS5S l'impératriee douairière transporte sa cour i-Ngan-Pou, à cause de la sécheresse qui règne dans la région du fleuve Houei et au^si parce que la plus grande partie dota population de la province est mahométane et notoirement hostile a l'impératrice

Si-Ngan-Fou, kilomètres au sud-ouest de

Pékin, est une des villes ÏWpius imiJ^rUntes de l'empire chinois. Sa situation sur le llouei affluent du Hoanç-llo ou fleuve jaune, a, de bonne heure, favorisé le développement !le son commerce. Cette ville compte a joard hui300,OQO habitants

Elle est entourée d'épaisses murailles d'une

IobjTUWHT lalaU de 43 St-Ngao-Kou a été la capitale du Ckleste Empire sou la dynastic des ilan, au commencement de Tire èhré

C'est à Si-Npan-Fou que l'on découvrit en nue inscription en chinois et en syriaque dont le texte prouve des les septième siècle de notre ère, les chrétiens furent accueillis en

Cmne et y fondèrent des églises

Autour des Légations

Pékin, vid Shanghaï, 20 aoflt

M. Conger a fait la déclaration suivante

A sept heures du soir, les Chinois ont ouvert le feu contre nous et l'ont maintenu .j'une façon incessante. Si la colonne de secours n'était pas arrivée, nous aurions probablement succombé

Le mouvement tout entier était dirigé uniquement par le gouvernement; les Boxers n'étaient qu'un prêtent , car ils n'avaient pa, d'artillerie tt et eertaiu que les assiégeants étaieut dirigés par un officier des troupes impériales chinoises

Durant onze jours, il est tombé ptus de obus au milieu de nous

Les Chinois ont essayé de nous anéantir la veille de votre arrivée

Le prince Ching nous avait fait prévenir qu'il avait ordonné à ses of Bcters de cesser de tirer sur nous, sous peine de mort

Fonctionnaires décapités

Shanghaï, 21 août

Suivant des nouvelles ofUciélles chinoises trois nouveaux fonctionnaires impériaux ont été décapites

Ce sont: Hsu-T"Ung, membre du secrétariat impérial et président du conseil civil YilienYuan et Li-Shan, ce dernier membre du minis tère de la maison impériale. Les deux premiers étaient xénaphobea, le troisième était xenophile

Le prince Chiug a fait jeter "Yuug-Lu en prison

L'empereur et J'impératrice sont entre les mains du prince Tuan, à soixante milles à l'ouest de Pékin

Dans le Sud

Lonares, îl août

On télégraphie de Hong-Kong au Deily Mail, à la date du 20 août

Loa troubtes continuent dans le voisinage de

Swatow. L'inquiétude se répand parmi les européens

Un navire américain se rend sur les lieux

Londres, 21 aotlt

Un télégramme de Yokohama annonce qu'un navire de guerre japonais est parti pour Shanghai où il débarquera des troupes pour protéger les sujets japonais

LES HÊGOCIATlOHS

Londres, 21 août

Le ministre de Chine a remis hier à lord Salisbury la tllégramme suivant de Li-Hung-Chang daté du 19 août

Toutes les puissances alliées ont déclaré que l'unique objet de la marche des troupes sur Pékin était la délivrance de leurs ministres. Leur but est atteint maintenant; les forces alliées sont à Pékin, où elles ont trouvé les ministres en bonne santé

La cessation des hostilités et les négociations pour le règtement de toutes les difficultés pourraient être arrangées en ce moment

Je demande donc au gouvernement britannique de nommer son plénipotentiaire ou de donner pleins pouvoirs à son représentant à Pékin pour ouvrir les négociations. Je partirai pour Pékin aussitôt que le gouvernement britannique m'aura fait parvenir une information déterminée

Une note analogue a dû être envoyée à toutes les puissances

Londres, 21 août

Le correspondant du Daily Express à SaintPétersbourg télégraphiant le 20 août, déclare tenir de source autorisée qu'un accord satisfaisant pour les deux parties a été conclu entre la

Russie et l'Angleterre, au sujet de la politique à suivre dans la question de Chine

Le Maréchal de Waldersee

Home, 21 août

Le feld-maréchal de Waldersee est arrivé ce soir à 8 heures

Il a été reçu à la gare par l'aide de camp du roi, le général Brusati, et le personnel de 1 ambassade. Il sera reçu demain à 10 heures 30 du matin par le roi qui l'invitera t déjeuner avec

M. Viscoatl Venosta

Le feld-maréehal repartira pour Naples à deux heures et demie du soir les Renforts

Marseille, août

L'affrété Hassllia vient de partir pour Takou avec, pour le corps expéditionnaire, des troupes que la musique du 1U" a accompagnées jusqu au navire

Au moment du départ, des manifestations patriotiques se sont produites

Les soldats ont été longuement acclamés

LE CORPS EXPEDITIONNAIRE

L'organisation du service de santé du corps expéditionnaire de Chine est fort intéressant car d'une part, il a fallu prendre des dispositions spéciales en raison du manque de communications avec le corps d'armée et sa base d'opéra tions qui est en quelque sorte la flotte et que d'autre part, les formations sanitaires ont dû établir une ligne continue depuis le front du corps expéditionnaire en Chine, jusqu'à Nagasakt au Japon

Les brigades de la Guerre et de la Marine ont chacune leur ambulance comprenant un médecin du grade d'officier supérieur, six autres médecins, deux officiers d administration et un au mônier et ayant comme personnel infirmiers quatre sous-offleiers et quarante-huit caporaux et soldats

Les deux ambulances déversent leurs blessés dans l'hbpital de campagne n° 1, qui renferme lits et dispose du personnel-officier suivant médecin principal, 2 médecins de Il classe médecins de 2 classe, I pharmacien de i" classe pharmacien major de 2' classe 1 aumônier pasteur. 2 officiers d'administration; le personnel intlrmier comprend 7 sous-officiers et caporaux et soldats; en outre, le train met t mulets à la disposition du service hospitalier

Deux autres hôpitaux de campante de 100 lits chacun forment un relal avant l'hôpital d'évaJ'ai interrogé la servante une grosse campagnarde. qui a nié

Ne serait-ce pas mon père lui-même

Non. Il m'eu eût fait part certainement

D'autant plus qu'elle eût atténué sou courroux en lui démontrant que ma faute n'avait pas la gravité qu'il lui donnait

Cette bonne, qu'est-elle devenue

Je ne sais tant de temps s'est écoulé depuis ces événements

les souviens-tu de son nom? Et de son pays d'origine

En cherchant dans ma mémoire, je crois que je pourrai retrouver ces noms

Bon. Tu y songeras

Madame Lipray s'épongeait toujours le front, toute pâle, fatiguée par les paroles qu'elle venait de prononcer

Le jeune docteur vit cette pâleur

Depuis un instant, préoccupé par les choses qu'il venait d'entendre, l'inquiétude ressentie après qu'il avait eu ausculté sa mère, s'était effacée

Son front se rembrunit

Il se pencha et doucement

Allons, mère, il faut aller au lit. Viens je vais les conduire moi-même à ta chambre et. a dater de ce jour, je ne veux plus que tu aies le plus infime souci. Je les pardonne du fond du coeur, comme mun père les pardonnera lus tard

Si tu pouvais dire vrrti, mon eniant

Tu verras, mère. Mais il faut les soigner et les guérir. Pour cela, la tranquillité est nécessaire

Je l'aurai davantage maintenant que ta sais. C'est cela surtout qui m'oppressait, qui m'étouffait de les voir ainsi dans l'ignorance l'avait si peur qu'en les divulguant ce secret moi-même. tu ne vinsses à exagérer ma faute et à me condamner ainsi que tun père l'avait lait déjà cuation. Ce deox hôpitaux, dont l'on à la Guerre et l'autre à la Marine, disposes chacun, comme train, d'un officier, d'un sous-offi eier. de deux brigadier et de quatorze soldats le nombre des muleta est de iOO

Vient t-nsuite hôpital d'évacuation, comprenant 250 las, placé près de fa côte; cet b6pit.it a comme personnel ofticior 1 médecin principal médecins de i' class-j, 2 médecins ,le' dasse, j l pbarai ici.-o de 2' classe, ? officiers tration et 2 aumôniers; le pwrsonne! îBfirmier comprend 1"4 sous-officiers et caporaux et soldats enfin le train met 1^0 mules i sa disposition

Le l'hôpital d'évacuation les blessés sont conViah-Leng qui les amèneront jusqu'à Nagasaki mais avant de quitter la côte et en vue de prévenir les trop grandes fatigues, deux hôpitaux d nies chacun ont été installés sur le it la dernière étape des malades ou va.at rembarquement cote (le Ces dispositions générales, aes services auxiliaires ont été établis; le service des étapes est dirigé par 1 médecin principal de classe de ta guerre et 1 pharmacien de classe en outre, sur la côte existent le magasin de réserve pour le matériel de pansement comprenant 2 officiers d'administration et 10 infirmiers, la pharmacie de réserve pour les mé dicaments desservie par t pharmacien de classe et 5 infirmiers, le dépôt de la section d'infirmiers comprenant 1 officier d'administration avec cadre et le bureau de la comptabilité dirigé par un officier d'administration

Nous ne terminerons pas cet exposé très sommaire de l'organisation du service de santé sans signaler l'établissement de 10 infirmeries-ambulanres de 30 lits chacune, échelonnées entre les hôpitaux de campagne et l'hôpital d'évacuation

Toutes les mesures ont donc été prises pour assurer non seulement desseins aux blessés pen dant le combat, mais encore le transport sur la base d'opérations, des malades et blessés avec le plua de confort possible et le minimum de fatigues cette organisation fort complète permet d évacuer jusqu'à Nagasaki lieu de l'embarquement pour la France, tes blessés et les malades gravement atteints dans des conditions hygiéniques les meilleures la Colonne Seymour

Voici quelques renseignements intéressants publiés par notre confrère la Journal, sur la marche mouvementée de la colonne commandée par l'amiral Seymour

Des la première nuit, un déplorable incident se produisit. Une corvée de marins russes qui était allée puiser de l'eau fut prise dans l'obscurité, pat- les Anglais, pour une troupe de Boxers

Le feu fut ouvert bout portant sur tes malheureux, et quand on le cessa enfin, l'erreur re connue, huit des marins russes étaient blessés dont trois mortellement

L'amiral Seymour ne tarda pas à se rendre compte qu'il était impossible de continuer la marche sur Pékin

Il fallut battre en retraite elle fut des plus pénibles, alourdie par les blessés et les nombreux malades atteints de dysenterie, On dut même abandonner six pièces de canon à l'ennemi faute de bras pour les tratner

Bientôt, la situation devint si critique ao'il fallut à tout prix tenter une trouée du côte de

Tien-Tsin; ici se place un héroïque fait d'armes

L'amiral Seymour fit rassembler une compagnie d'infanterie de marine anglaise et d'une voix vibrante dit

Marines, je fais appel à votre dévouement et à votre héroïsme pour une mission suprême. Vous allez partir, traverser les lignes ennemies, faire une trouée à tout prix. Vous atteindrez TienTsin vous direz que la colonne ne peut plus avancer et qu'il faut venir la délivrer immédiatement. Allez. Les morts, vous les laisserez là où ils tomberont; les biessés qui ne pourront plus suivre, vous les considérerez comme morts et vous les abandonnerez. S'il le faut, sacrifiez-vous tous sauf un, pour que celui-là arrive. Adieu, mes braves, adieu

Les marines répondirent par nn hurrah,se formèrent pour l'attaque et s'élancèrent hors du camp

Quelques minutes après, la fusillade commença et devint tout de suite très vive. Dans le camp européen, chacun était en proie à une indescriptible émotion. Cette poignée de héros pourrait-elle réussir dans sa tentative désespérée liélast bientôt la fusillade, au Tien de s'éloigner, se rapprocha, et l'on vit les marines réduites à une trentaine hommes, rentrer au camp. En un quart d'heure de combat, elles avaient perdu vingt-cinq hommes tués, dont tous leurs officiers, autantde blessés, et lesaousofficiers auxquels revenait le commandement désespérés de faire une trouée, avaient donné l'ordre de se replier sur l'arsenal

Le 26 juin enfin, un régiment de cosaques arrivé deux jours auparavant de Port-Arthur, ap puyé par deux régiments et une batterie russes vint à la rencontre de la colonne dont le mouvement de retraite était connu. Attaqués avec énergie, les Chinois s enfuirent

Les Cosaques exercent sur l'esprit des Chinois une terreur salutaire, et la colonne russe n'éprouva pas graud'peiue à dégager la colonne

Le spectacle que présenta alors celle-ci fut indescriptible. Les hommes poussaient des cris de joie, s'embrassaient, jetaient leurs chapeaux et leurs fusils en l'air. On se précipitait à la rencontre des Russes pour les acclamer, et ra rement vainqueurs eurent une plus triomphale entrée

Au cours de cette aventureuse expédition, la colonne Seymour eut 7ú hommes tués et blessés le contingeot français perdit 3 hommes et quinze de nos soldats furent blessés

Le chef d'état-major de l'amiral Seymour et deux aides de camp furent également blessés; le commandant en second du croiseur allemand kaiserin-Augutta était au nombre des mnrts

LES SAPEURS-POMPIERS

Rien ne pouvait clôturer plus dignement le brillant congrès international des sapeurs-pompiers que la touchante solennité qui a eu lieu hier, à l'hôtel des Chambres syndicales de la rue de Lancry, sur l'initiative des délégués français et algériens

Ceux-ci n'ont point voulu se séparer sans avoir témoigné de leur vif intérêt pour les œuvres de mutualité, les institutions de prévoyance fondées depuis quelques années à l'intention de leur corporation

Aussi avaient-ils convoqué une assemblée plénière des membres de la caisse générale de re traites des sapeurs-pompiers de France et d'Algérie. Cette Société, la plus importante des fondations dont nous parlons plus haut, compte environ six mille membres et possède aujourd'hui un capital de 3i0,iX)0 francs, entièrement versé. Cette assemblée était présidée par le délégué impérial russe au congrès, le comte Paul

Kamarowsky, entouré du commandant Deiobel des sapeurs volontaires de Belgique et de nom- I

Cela prouve, mère que tu n'as pas en moi toute confiance

Si, mon Henri, mais que veux-tu, j'ai été si cruellement éprouvée, que ces craintes étaient excusables

Le jeune homme avait aidé sa mère se lever. Puis, lui prenant le bras, il la guidait doucement. Us traversèrent le cabinet de travail, le salon qui était encore éclairé, et gagnèrent ainsi la chambre à coucher de madame Lipray

Comme le jeune homme allait souhaiter le bonsoir à sa mère, un coup de timbre résonna dans l'antichambre

Qui peut vauir à cette heure? s'exclama madame Lipray

On m appelle sans doute pour un cas pressant

Mais tu as tant travaillé aujourd'hui déjà mon Henri! Tu as aussi grand besoin de repos. Il ne faut pas les tuer, cependant

Oh 1 mère, tu sais que ce crue tu dis là est inutile. Si on me réclame, j irai. Un médecin se doit aux malades

La pauvre mère ne répondit pas

Son (Us n'avait-il pas raisonf

Cependant, il ajoutait

Allons, repose-toi, mère; je vais voir de quoi il s'agit

II tne mystérieuse désespérée

De quoi il s'agissait? Il fut tout de suite mis au courant par la voix qui venait de l'antichambre et qu'il reconnut pour être celle de la concierge, la mère Biré

Ab 1 gnon Dieu) mon Dieu! que malheur s'exclamait-elle, s'adressant au domes üquequi 1 était venu lui ouvrir; est-ce que

M. le docteur est li, au moins

Mais oui, madame Biré. Qu'est-il donc arrivé breux officiers, sous-offleiors et délégués des différentes localités de France

La Caisse de retraite des s trs-poippiars français a reçu tara mu officielle de îl Wai<JeW-HaaSaau/ iu stre de l'In térieur. Elle est #iée paf le gouvdrneiuînt da s i'ainesHoralîon d montant annuel de chatte pension qu'elle SÉrt ses adhérants atteints par la ticttte ii aee

Apafes avoir vanté les bienfaits ^e la décision ministérielle, le prineiajmj orateurs, OttUament le capitaine Qttéroufît Ue Saint- Martin-de

Roscheville, près Roues, ont abordé la question de l'impôt prélevé sur les compagnies d'as surances contre l'incendie

Un -vœu a été émî tendant à obtenir une répartition plus équitable et plus profitable aux sapeurs-pompiers, du produit de cet impôt établi par la loi de finances de l'année

Après .la réunion et aviiii i-> ̃̃̃̃part pour l'étranger de plusieurs délu.s • :̃̃- voisins les congressistes se sont rciuion au social de la fédéraiioa, boulevard de àébaslopol, où une réception était donnée en leur honneur

NOUVELLES MARITIMES

L'Escadre du Nord

De Cherbourg

L'escadre do Nord commence aujourd'hui et continuera demain dans la baie de Becquet des tirs au canon sur des buts mouillés en mer

Le euirassé Hoche fait de nouveaux essais de consommation

Le Mlinistre de la Marine à Bordeaux

De Bordeaux

M. de Lanessaa, ministre de la Marine, est arrivé à Bordeaux ce matin, venant de Lorient

M. Juttet, chef de son cabinet, et un officier d'ordonnance t'accompagnaient

Il a été reçu, sur le quai de la gare, par M

Btrniquet, préfet de la Gironde, le docteur

Lande, maire de Bordeaux, MM. Morin, cher du service de la marine, et Lents Bonnin, président du cercle Voltaire qui offre ce soir un ban quet en t honneur titi ministre il avait, an outre, à la les présidents ou délégués des cewles republieaina de Bordeaux

M. de Lanessan est descendu à la préfecture

NOUVELLES MILITAIRES

Interdiction da Képi Sanmur

Le ministre de la Guerre a adressé la cireulaire suivante aux commandants de corps d'armée

Mon cher général

Mon prédécesseur, par une circulaire en date du 21 mai dernier, a interdit le port du képi dit

Saumur

Il m'est rendu compte que, malgré cette interdiction, un certain nombre de jeunes officiers, et même des sous-officiers, continuent à porter cette coiffure qui les rend ridicules

Je vous prie de rappeler les uns et les autres à l'exécution des ordres de mon prédécesseur

Vous n'hésiterez pas à rendre les chefs de corps et de service responsables des tolérances qui vous seraient signalées

Le Camp de la Courtine

De rtotra envoyé spécial

La Courtine (Creuse), 21 août

Les officiers du génie visitent en ce moment la forêt de Chateauvers pour reconnaitre le débit et la situation des nombreuses sources qui coulent de ces bois et que l'on se propose d'amener à l'emplacement du camp projeté, autour du bourg de la Courtine, aux confins de la

Creuse et de la Corrêze, non loin du Poy-deDôme. Ces nouvelles étudea complémentaires nous ont été signalées par un correspondant qui nous a demandé de consacrer une note à la création du camp

J'ai fait mieux, j'ai voulu voir de mes yeux le pays où nos soldats des 12', 8 et corps, les premiers surtout, vont être appelés à venir etfectuer leurs feux de guerre et leurs opérations d'ensemble

Sur la foi des géographie!! je me faisais un tableau assez sévère de ce pays, de ce plateau de

Millev.tc.hcs battu des vents, enfoui pendant huit mois sous la neige et je découvre que le camp proprement dit, c'est-à-dire les baraques, sera en un site aimable et verdoyant, où l'eau abonde où les communications seront taciles. Les travaux, un moment ralentis du chemin de fer de

Felletin à Ussel, sont en ce moment poussés avec vigueur, une gare est en voie d'exécution à la Courtine, elle sera à 500 mètres à peine des établissements militaires

La Courtine est un petit bourg de la Creuse assez vivant, grâce au commerce des bestiaux très actif sur ces confins de la Marebe et du Limousin, où tous les plateaux sont couverts de bœufs et de moutons. Nos troupiers auront ici une viande excellente. Par contre, il ne faut pas compter sur le vin du pays; il n'y a pas un pied de vigne, à cause de la rigueur du climat

Le camp sera au nord du bourg, sur les flancs d'un mamelon qui domine un vaste et bel étang, au bord de la petite rivière de la Liège où fourmillent les truites, dans une belle vallée très verte, animée par d'innombrables vaches et boeufs bruns, de la race de salers. Mais les pentes et le sommet des collines, les plateaux sans fin qui s'étendent pendant des lieues sont de véritables déserts couverts de bruyères, d'ajonc de fougère; contrée aux grandes ondulations où les mouvements de troupe sont faciles, où les chefs pourront tenter avec toutes les apparencea de la réalité, les évolutions Ion plus vastes, où l'on ne craindra pas de fouler des cultures aux pieds puisqu'il n y y en a pas

On aura là une étendue de plus de dix kilomètres en tous sens, soumis au régime militaire et l'on pourra manœuvrer sur une surface plus considérable encore sans soulever la moindre plainte. Artilleurs, cavalier.-7, fautassins ne seront pas gênés dans leurs mouvements

Les distractions seront rares, mais l'ingéniosité des troupiers et l'appât du gain chez les mercantis auront vtte amené autour de la

Courtine des établissements où l'on pourra déenser le sou de poche généreusement alloué par

Etat et l'argent envoyé parles parents.Lesplus fastueux auront la ville d'Ussel, quand le chemin de fer sera fini enfin, pour les officier , ce sera le voisinage de la Bourboule et du Mont

Dore

Tout cela, pour le moment, existe sur la papier, il est probable qu'on ira vite, car les fonds sont réunis. Le plus pressé est d'amener une eau pure et saine, car en attendant les baraquements et les écuries, les hommes peuvent être sous la tente et les chevaux au piquet

L'établissement projeté sera en relations facitespar le réseau de voie ferrée qui s'étoile à

Ussef, d'où les trains se dirigent sur Clermont

Ah l une affaire que j'en ai les sangs v tournés, ma parole Mais je ne peux pas vous raconter. La petite, là-haut, gigote sur son lit. Prévenez vite M. Lipray. C'est une jeune

Bile qui s'a empoisonnée

Henri avait poussé vivement la porte et il s'avançait

Vous dites, mère Birét

Ah! justement, voilà Monsieur. la providence en est. Sauf votre respect, je suis ve nue à une heure indue. Et je vous dérange

Mais on sait la bonté de M. le docteur

Voyons, voui parlez d'empoisonnement interrompit le médecin, agacé du verbiage ému de la brave femme

Oui, une locataire du sixième, une pauvre petite ouvrière. Elle est sur son lit, qui se tord. Venez vite, monsieur le docteur

Bon, je vous suis le jeune homme courut à la ehambre de sa mère; en deux mots il la mit au courant de ce qui arrivait, lui ordonna de se coucher puis passa dans son laboratoire, prit deux ou trois flacons contenant des contre-poisons et revint en toute hâte dans l'antichambre

La concierge l'attendait là

Ensemble ils gravirent les étages

Et tout en soufflant bruyamment, la mère

Biré, une matrone énorme, grande comme un gendarme, expliquait

Seigneur de Dieu, une fille si bien, si gentille 1 Penser à se faire périr à son àge

Si ça n'est pas une abomination J étais loin de me douter de ça, y a dix minutes, en montant l'escalier pour éteindre mou gaz

Mais on ne l'avait pas vue tantôt, la petite. Et ça noua étonnait, 'Biré et moi, parce que tous les soirs, presque, elle descendait uu instant dans la loge vers les six. sept heuresOa avait plaisir & causer Avec elle

ANDRé

Aurillac, Brivejjymoges, # pur la ouvelle Ilne de Felletiïf^w le D f et Ma f c-Laval d'un côté, Châteàwoux etMoniluçoa aes autres

Les approvtàioasaitîents n tivfes t muuitiona seront fcne faciles

Ce camp n'est pas le seul <jne l'on projette an de Bourg-Lasii©, entre Uwtl-et CleMBont-Keerand; je comptfr m'y rea re bientôt et dire qu'il sera

L'ACCIDENT

DU

BOULEVARD DEJLATODR-MADBODRE

MM. et Chabrol, architectes, stThoyot ingénieur, tes experts désignés oar le parquet pewp établir les anses de ï'aeetrient de sametH soir, ont consacré la journée d'hier à l'examen des fragments de la balustrade et de ses points d'appuisurle tablier de la passerelle. Mais on ne sait encore rien de leurs décisions et on ne pense pas qu ils de(josent leur rapport avant deux ou trois jours encore

Ce matin, avaat l'ouverture au public des portes de l'Exposition, les experts procéderont sur place à une série d'cxpf'-nenccs qui permettront de déterminer dansqutlles conditions et à la suite de quelles airconatances t'tteetdaat a pu sa produire

Mort de Mme Didier

Ainsi qu'on le prévoyait, un nouveau nom est à ajouter à la liste des victimes de samedi

Nous disions hier que Mme Didier avait dû subir lundi, à l'hôpital de la Charité, une terrible opération la pauvre femme n'a pas survécu et, après une nuit d'atroce agonie, a rendu Je derr.ter soupir, hier à six heures et demie du matin

Son mari, toujours en traitement salle Velpeau, an même bdpital, a été, avec beaucoup de ménagements, averti du malheur qui le frappe

M. Didier a supplié les médecins et le directeur de l'hôpital de lui laisser voir une dernière fois sa femme avant qu'elle soit ensevelie

On n'a pu épargner au blessé cette doulouet émouvante entrevue à laquelle assistait

Mme Didier mère

Les Blessés

NI. Autrna, secrét:iire de M. de Selves, préfet de la Seine, est venu, hier après tuidi, visiter les blessés eu traitement i l'hôpital de la Charité

Les nouvelles du jeune Henri Reigagne étaient un peu moins alarmantes hier soir

On a pu faire absorber au blessé quetques gouttes de bouillon

Vers sept heures,la fièvre a un peu diminué d'intensité, mais il continue à délirer

En raison de la robuste constitution du jenno

Reigagne, les médecins reprennent un peu d'espoir, mais sont loin d'être a/tirmatifs sur la

Pour Mme Bruneau comme pour M. Auguste

Guérineau, la situation ne s'est guère modifiée en ces vingt-quatre dernières heures. L'état reste stationnaire, sans amélioration apparente

Il n'en est pas de même pour Mme veuve

Bailly, pour Mme Bursteret pour Mme Bourdon qui vont tout à fait bien et sont hors de danger

Bien qu'on se montre très sobre do renseignements à l'hôpital du Val -de -Grâce, nous croyons savoir que l'état du capitaine lion%Ilot est absolument satisfaisant et que la guérison n'est qu'une question de jours

Les blessés soignés à leur domicile, sauf deux ou trois, sont tous debout aujourd'hui et pourront reprendre leurs occupations après uue courte convalescence

A la Morgue

Les docteurs Sooquet et Vibert, médecins légistes, ont pratiqué hier, dans l'après-midi, à la morgue, l'autopsie des corps de !Il, Lécaillé, de

M. Brassard et de Mme Heigagno

Les médecins ont constaté sur les trois victime dea fractures du crime. M. Lécaillé avait en outre, la poitrine défoncée

M. Boursy, juge d'instruction, a délivré les permis d'inhumer. Il a décidé que Mme Didier la quatrième victime, ne serait pas autopsiée

Le corps de M. Lérni"- la morgue hier matin, tt s<m -ur lagure du Nord, Les <:b- i n auront lieu à Lille

Bien qu'il n'y ait encore rien de fixe il ce sujet, il est probable que les obsèques de M. Bras sard et de Mme Reigagne seront célébrées demain jeudi

Dépêches de l'Étranger

LES FUIfÇAILLKS DE LA RSIHK WILHELHIKK

Francfort-sur-le-Mein, 21 août

On annonce de Copenhague que la reine Wllhelmine de Hollande s'est fiancee avec le prince

Adolphe-Frédéric de Mecklnmbourg

Le prince, né le 10 août 1873, est l'oncle de la princesse Christian de Danemark (Alexandrine de Mecklembourg-Schwerin), belle-fille du prince royal de Danemark

L'ASSASSIN DU RoI HUKB8RT

Rome. SI oût

M. Turati a conféré hier soir avec Bresci

D'après tes journaux, Bresci a insisté pour demander l'ajouruement de son procès, alin de faire venir des témoins d'Amérique

A ta suite de cette entrevue, NI. Turati a demandé à réfléchir avant d'accepter le mandat de défenseur de Faccusé

Ninalement, M. THirati refusé de défendre

Bresci, auquel il a fait part aujourd'hui de sa décision

Bresci a déclaré qu'il tenait à voir l'avocat oomm6 d'office, M. Martelli, afin de s'entendre avec lui

CENT CINQUANTE PKRSoNKE8 A L'EAU

Carthagène, 21 août

Un établissement de bains flottant donnait un bal d'enfants quand le parquet s'effondra et cent cinquante personnes, pour la plupart des enfants, tombèrent à la mer

Ce fut alors une panique indescriptible

II y a eu un grand nombre de personnes blessées ou contusionnées, mais on ne signale aucun noyé

Cet accident semble dû à la malveillance, car les vis qui assujettissaient le parquet avaient été enlevées

Le parquet et les autorités se sont transpartés sur les lieux de l'accident

Plusieurs arrestations ont été opérées

TERRIBLE ACCIDENT DE TRAMWAY

Anvers. août

Un tramway à vapeur allant d'Anvers à Santvliété était lancé à toute vapeur quand soudain il a déraillé et est tombé dans un ravin très profond qui longe la voie

Le mécanicien Vangteen a été tué sur les coup vous savez, instruite, éduquée et charmante tout de suite

Ça nous avait bien étonnas qu'elle n'ait pas descendu aujourd'hui. Aussi Biré quand j'ai monté éteindre mon gaz, tout à heure, m'a dit

Entre donc voir chez la petite

On ne rappelle que comme ça entre nous

Tai gravi les six étages, j'ai frappé à la porte de sa mansarde

Rien. pas de réponse

Diantre que je me suis dit, ça serait-y qu'elle n'aurait pas rentr6 C'est pourtant pas son habitude Depuis trois mois qu'elle loge ici, pas une fois elle n'a manqué

Enfin, après tout, elle est libre

J'allais redeseendre. Bon, voilà que j'entends comme un gémissement. Mon sang ne fait qu'un tour. Je ne réfléchis ni d'une ni de deux. J'appuie mon épaule contre la porta et pan! d'un seul coup, je la jette bas. Ça tient si peu, vous savez, ces portes-là

Et qu'est-ce que je vois? La pauvrette qui se délrattatt sur sa couche. elle poussait des hurlements, la figure toute verte puis un verre, un flacon sur la table de nuit

Elle s'a empoisonné, que je me dis, et aussitôt je cours à votre porte

Ça ne peut être que ça; d'ailleurs vous allez bien voir, car nous y voilà, monsieur le docteur

Elle avait débité cela très vite, mangeant la moitié des mots en parlant

Ils arrivaient en effet devant une mansarde dont la porte était défoncée. Déjà dans le couloir, des ¡tens effarés, des locataires, attiré par le bruit qu'avait fait la concierge,allaient et venaient

Et des exel&mationt s'outre-croisaient

Elle bat la campagne, que je vous dis

Elle est fichue n à eu le rttee fraeassé. Cefit on Lillois marié et pt-r-' > t> f -'its

Le reoïvtjur ont été relevés mon ;i •̃̃̃s. Qittnt aux voyageurs, K dît reçu des toic-> ure peu graves tROrCo8KSB FATALS

Anvers, 81 aoûi

Pendant nne eonrstajpeliste i Brasschacet, près iii'nrseeî tombé et si r ~ur lui aritVionient blessa d'entre eux >.••̃ ..̃•̃ -iin nt atteints.. i une des %;<̃ >i i.' wnlre littéralement labouré par une pédale; il est mourant. Un autre ti ton les iMgts eonpés

CHEZ LES ACHANTIS

Sjerra-Leon . 8t aoftt

Les prisonniers politique .icU.i :<̃ !<̃ roi de Kotofoa, sont partis bier £<-r av c v.ik nombreuse suite, à hord d'un trausnort anglais, pour les tics Sey< oll€!>, où ils sont déportés par les gouvernement anglais

LA GOTMHB AU TRAKSTAAL

Le C,ap, SI ao t

Lee jpénéranx Dewet et Delarey ont tés liiar à vine milles de Pr6tcri,. n t.-ciunt dans la direction du Nord-Est, n de

Heilbron. Un corps t! troupe allé au-devant d'eux, mois il n'y pas eu de coTOb.i

On télégraphie de Middlcburg a degraph, le 1B août, que le président mu; est U

Netsprait

Ssff [M Lir^âirg û Faut Pâîisisa

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est ruis en vraie aujourd'hui mercredi contient dcux dessins en couleurs

Celui de la première page représente

LA REMISE DES DRAPEAUX

Le Présideut de la République i JUfseitle

Le dessin de l'intérieur reproduit

LE PALAIS DU TRANSVAAL

A L'EXPOSITION DE 19W pu trouvera page

UN VILLAGE ENSEVELI SOUS LA BOUE

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRE du

PrriT PAHiSiKN (i pages dC tc.zte, superbe gravures d'actualUs) est mis en vente tous ias jeudis

La Session dijpeils Dénéraax

Les dépêches qne nous recevons de nos correspondants particuliers nous informent que la ses

Hion d'août des couscils généraux continue à se dérouler sans incident notable

Il convient de noter le, grand nombre d'adresses relatives au départ de uos soldats pour l'Extrême-Orient, et qui, dictées par. le plus pu patriotisme, expriment les vœux formés par

DISCOURS ET ADRESSES

Dans sa séance d'hier, le con^ de

Seine-et-Oise a émis un voeu pour ^es sentiments de vive sympathie aux ir.inçais Sombattant en Chine, à M. Pichon et au personnel de la h nation

Au cour t delà Côte-d'Or, M. Magnin sénateur, un discours fort applaudi

La République, a-t-il dit, est le seul gouvernement possible, Il vivra, malgré les attaques de ses ennemis nationalistes et réactionnaires. Ces ennemis vont jusqu calomnier le Président do la Ré publique, qui, par sa simplicité, rehausse le prestige de la fonction

La République- donne, a l'heure actuelle, au monde entier, la plus belle fêle qu'on puisse donner mais elle n'est pas hypnousée, elle pense i défendre la civilisation contre les barbares, et elle envoie pour les châtier une armée que je situe au nom du conseil général

An ronseil pendrai <!t s Vosges, M. Mélinetr(¥hi président, a parlé en nueiquos mots de la situ tion pulitîqutt

L'opinion publique, à dit l'ancien président du conseil, un instant troublée, commence à se ressaisir partout les dessine un larga eourant de li béralisme, de tolérance et de fierté nationale qui remue, le pays dana ses profondeurs,, et comme la pays a toujours le dernier mot, nous pouvons prendre patience. I profite déjà de toutes les^occasions pour affirmer sa volonté et il trouvera bien moyen de la faire prévaloir nans rallier, M Gacon, député, réélu président, s'est exprimé ainsi

Au nom dès populations du Bourbonnais, nous affirmons qu'après I'oeuvre si bien coompiie de la défense républicains, elles attendent du ministère l'initiative et du Parlement le vok des réformes les plus démocratiques et nous avons d'autantplua la certitude que nos voeux seront exaucés qu ils sont absolument conformes à ceux qu'émettait en ses derniers discours le ferme démocrate que nous aimons tous et auquel nous sommes heureux d'adresser la nouvelle expression de notre respec tueux dévouement, le président Loubet

L'assemhlce décidé que ce dîscours sera transmis au gouvernement et au Président de la République

Dans la plupart des conseils généraux, il a été question de l'expédition française en Chfne; un peu partout, on a exprimé des vœux pour le succks de nos officiers et de nos soldats dcs troupes de terre et de mer qui, actuellement sur la terre lointaine, combattent pour la France et la civflisation

Le conseil général de la Charente a roté, à l'unanimité, l'a'lresse suivante

Le conseil général, uni dans un mime sentiment de patriotisme, remerciant le Président de la République de s'être fait t'interprète des sentiments de toute la France et s'associant aux paroles exprimées par lui à Cherbourg et i M rseii le, envoie a nos braves officiers, soldats et marins de l'expé- j dition de Chine, l'expression chaleureuse de s vive sympathie et leur souhaite un prompt retour après voir accompli glorieusement l'oeuvre de ciétrangère

Au début de la séance du con eil général de ta Sarthe, M. Çavaigiiac a dit qu'il croyait traduire l'expression unanime du conseil en l'asso riant aux manifestations qui ee sont produites à l'occasion du départ des troupes pour la Chine et en exprimant la joie que le conseil approuvée la nouvelle des surcé qui ont eu pour réVous croyez qu'elle s'est empoisonnée

Bien sûr. Il y a encore le flacon et le verre à côté d'elle

Et puis, parait qu'elle vient de le dire

Mais le motif

Ah dame. ça, on n'en sait trop rien

C'est pourtant pas difficile à deviner

Dans l'état qu'elle est

C"est dommage, vraiment

Ah la pauvre fille

Ecartant les gens qui se pressaient la porte, le jeune docteur entra

D'ailleurs, ou se retirait respectueusement devant lui

Une hoagip à demi consumée, posée sur ure petite table de bois blanc, éclairait la pièce

C'était la misère, mais la misère propre décente

Dans un coin, le îît, un lit de fer ftfroH presque un lit d'enfant, bien bordé devant et dont les draps étaient d'une blancheur irréprochabî

Sur ce lit, un corps, parmi des vêtements en désordre, s'a-ritait convulsivement

Rapidement, Henri Ltpray s'eu approcha

Avisant sur la table de nuit le flacon dans lequel se trouvait encore un peu de liquide blanchâtre, iMe prit, le porta à ses narines cherchant à reconnaître par l'odeur la nature de ce liquide

Il n'en avait pas. Aucune inscription non plr2s sur le flacon

Comment savoir

Bravement, le jeune homme ferma de s a index l'oriftce du flacon, retourna celai-ei puis le remit à m pl ce

Et du bout de la langue Il toucha le doigt que le liquide venait d imprigaer

Uum lea cm sxfflBta. Je mMria t recours à ce moyen dangereux pour reconnal tre le poison employé sultat la délivrance de M. Pichon et dos au Irai par, ̃ Cavaignae ont été tares ap fMMies ruènl la Marne a émis le w il mie Taiuue .(>.̃ militaire accomplie par

K insu i meure le M comptée pour l'avance ment. 'Si

A FitMJe. sén.il-ur. ,lti lorme le conseil pour .je ? i>uts ct leur prontpt retour dans

Eniui. le enr;1"! e tv knt u !t icIkmM! • w n euergie, cie ir.-ms'.iu-urc .-c^. \a-ux aux

MOUVEMENT JUDICIAIRE

Sur h 'proposition du par Ses Scwttix, mlmatr- fityiititM de rue tion dans les tribunaux do ne siège il proeu ruiii

B< juge i ême stage en iVir.it.iiv.iH-iu ne M. Augier, nommé comscilli'r

Niort. M. nomnii' nar le présent défi

B: niême siège en rcmi'i

Oaili.ii- m Màgn, e reruplaoti! .u. u v. ..i miaè juge

Albi s n , M. îvimontlw, juge au rafiii' ? ;< :•> en

M. Ducoudri', n ̃ ̃ • ̃̃ i i?, M. DUCOI: ;• .J ceiuent de M. Lcsueur, nomn t

Hoch"Ch<'ti:<rt. M Msiir !, !•> présent

La au méui. qat est relevé iW ^p? fonctions

LES GRÈVES DES PORTS

de net correspondants particuliers

A MAMELLE août, 5 hflare

La ̃̃ Sun Uci s et, Jea m.ii

A qui ont duré de midi à h n- crip(ion maritinw, l dern s out été levées et une i t 'iiî sur tous les pointa filtre les

Ui, iitions nooveHes a été ̃̃ m t-ï^Cij i-tsn au nom .lier mu

Le u-av.ui si-ra rf-^ns demain dans t.juteste compiisuius

A BREST

Brest, 21 tioût

Le pfnrmipl otnbanniant de la compagnie

Oht-V' 11 dcmantlait uni

Li ̃• " r nriol d'au: • i x aUNKERQUE

Dtmkcrvfne, SI août r\' :8(ij port sont au nom bre (•. Ils ont leur rev<!i icurs réunions en plein air

Les voii: rli.irhouniera s grève à h

Une entrevue a l'HÔU-l île révistas ul tes patrons n'a pas fl. >t

A BORDEAUX

Hiir.l.^nv. ?l aiiilL

La compagnie des v -es n'ayant fait <̃ <u coiviitf: a<m JUBcrits maritiuicK, U feruve couiinuBi

AU HAVRE

Le HavLa %i onvriftrs v iii<sf vpiKf Min oat fait <t à tort les deux prolcssious no quêta nom et ( uu lc:s huraires Ju li'>ui oui toujour cUi iliB'ercnte déclarant les patrons, Iwtr occ^ nt une augmentation da U sur revient de !;i isiaui-d tisuvre qui tô sur les autres a, '̃" '• '•< "nrse fflf travait, de la itron à

M. Mon nier, j à l'una nitiir ;c 'coiitiiHici1 la grevé ou

Iran ',lion de la journée de hoit hi.'un n, .i ̃> , i ..iiiT an franc par jftur durant la cassation de travail aax ouvrières bicheu el qui en ferment la ijctuaudt

L'ASSISTANCE EN TEMPS DE GUERRE

La >leu i a du congrès internatioaal des œuvi'i- ̃ jrice en loitins 'le truerre n eu lieu hier matin, il la 'ne non la pr4i i<l ic ! de M '"T s avañ :t ;ts<iii r r nux •̃ ̃ ̃̃̃̃ ̃̃ ;i>'r ")Hter Iflurdi'̃:̃̃̃• 'v- ̃ i.-iir . nt

Les iju :;u. -i.n;teur

Duchaus-oy si.. lircuses uc le <̃<> $<̃̃"̃̃ it disctité s a part, durmit la denitere journée du con grès

M. le colonel de Toch.n 'nie rapport dont il t;ct l'auteur. on non

Hi' f:ii:(. ̃ ï i ï r- !̃ i-n tpm lirïlâ iUiuix ims les il. H tairas i tt ta a: l^e délivrance '1',11', en admettant loutefoi- ̃•• itn In neutralité fut r< < tes fois qu'il >a autorisée des con naiii. le médertftft élem-it.i -nrt des bl i séf, pans

Enfin. M pal de cla?:- ;, virants peu! W d'une ,imhn!!i

Lc. .nt été m

Il faut un certain courage

Henri Llpruy, lui, n'hésita p fit aussitôt une légère priiiiico

Il savait ce qu'il voulait savoir. La savjor ucrée du liquide il, C'était tfnV dissolution d'un a nb, de l'eau de

Saturne très nroba

Vite, dé fera tiod t ordonna le médecin

Une voisine, qui s'était avancée jusqu seuil de la porte, proposa

J'en af justement srortnon feu. Attendez monsieur le docteur

Et elle sortit en courant

Heuri Lipray s'était penché vers la désespérée

Car il n'y avait pas de doute, i'empefaon tinment n'avait pas été accidentel, mais voulu prtmMHé

Une lettre roi m sous enveloppe et adressée au commissaire de police du qùmiHtr, tout ta jenne médecln avait aperçue poséa près dt bougeoir, sur la table, ne lul laissait aucun doulP h r <iiç

Il r "W cri d'adruiraltOi

La créature qui gisait là, sar ce Ut de souf franee . dans la pâle et vacillante clarté de la lioujrift. était ni rve lleui ineBt belle

Toute si les privations, les chagrin prématurés avaient fane m joues, meurtri ses paupières, ptis 6 us lèvres, ils ne tai avaient tepondant pas enlevé sa grâce même a w aaiiwrtw 4< torittrè on l'agoni peut-être com;n;>nçait pour clle, elle restai séduisant

Elle avait rené A crier

Allait-elle mourir

A suivre.) P cl Rodoxb