ïJo ï»eiii "Parisien) 

!4B 

Mnt de la Taurnslle, Dont Royal. î-5i écluse 
de Suresnes, barrage de Bezons. pont de 
liantes, écluse de Méricourt. 

Ois*. Barra*» de Vinttw. i-ba. 

AUTOUR DE PARIS 
CUchy. Un garçon livreur, M. Jules Derme, 
Agé de vingt-sept ans, demeurant à Asnières, 
jrue des Bourguignons, est tombé, hier après- 
kiidi, de son Siège sous les roues de sa voiture, 
boulevard Victor-Hugo, et a eu la poitrine 
Écrasée. 

Son état est désespéré. 

Saint-Onen. Un charretier, M. Marius Lalo, 
)Ué de quarante-quatre ans, domicilié impasse 
Marteau, à Saint-Denis, passait hier matin rue 
de Paris avec son attelage, lorsqu'un de ses che- 
vaux le renversa si malheureusement qu roula 
Bous les roues de son véliicule. 

Le malheureux a eu les deux jambes brapées. 
X l'hôpital Bichat, où on lui a fait subir la don- 
fcle amputalion, on désespère de le sauver. 
Plaine-Saint- Dents. L'enquête menée au 
Sujet de la sanglante bagarre qui s'est produite 
dimanche soir, avenue de Paru, entre Italiens 
et Français, et au cours de laquelle sept per- 
fonfMfi ont éte btewéœ, se poursuit très acti- 
iement. 

Une arrestation a été opérée hier, celle du 
nommé Raphaël Tari, sujet italien, âgé de dix- 
huit ans, ouvrier verrier, demeurant cité Nico- 
las il est accusé d'avoir blessé à la cuisse droite, 
d'un coup de revolver, M. Auguste Aubrioux, un 
des ouvriers français. Tan se détend avec 
énergie. 

L'état des blessés s'est sensiblement amélioré; 
seul, celui de M. Houvion inspire encore quel- 
ques inquiétudes. 

Vinccnnes. Mme Poucilin âgée de cin- 
quante aus, demeurant rue de Fontenay, à Vin- 
cennes, <Jun.s un accès d'aliénation mentale s'test 
jetée de la fenêtre da son logement situé au 
deuxième étage. La malheureuse est venue s'a- 
'blmer sur le sol, le crâne fracturé et les jambes 
brisées. 

Elle a été transportée dans un état désespéré 
& l'hôpital Saint-Antoine. 

Cbarenton. La nuit dernière, des agents 
du commissariat de Charenton ont arrêté qua- 
tre individus qui pillaient une péniche de vins 
amarréequai de Bercy. Conduits au bureau de 
M. Cuvillier, après interrogatoire ils ont été 
écroués au dépit. 

Ce sont les nommés Siméon Forest, dix-huit 
ans; Albert Roger, dix-sept ans; Adrien Vau- 
cher, dix-meut ans, et Lucien Fleury, dix-sept 
ans, habitant tous à Ivry. 

Le Ferreux. M. Jean Détry, âgé de trente- 
cinq ans, garçon de magasin, demeurant 32, rue 
Poissonnière, à Paris, se baignait en Marne, au 
lieu dit « les Bancs-de-Sable quand, tout à 
«oup, ses mouvements furent paralysés par son 
caleçon dont l'attaohe s'était rompue. 

A ses cris, des mariniers accoururent, mais ils 
ne purent ramener qu'un cadavre. 

Le malheureux laisse une veuve et trois jeu- 
nes enfants. 

Cboisy-le-Rol. M. Arthur Julien, âgé de 
trente-neuf ans, demeurant quai Voltaire, 9, à 
Paris, voutut, hier matin, malgré la défense 
expresse du garde-barrière, traverser les voies 
du chemin de fer au passage à niveau eitué à 
proximité de la station de Choisy-le-Roi. 
Surpris par un train rapide se dirigeant sur 
Paris, le malheureux a eu les jambes broyées 
et une fracture à la base du crâne. 

Il a été transporté à l'hôpital de la Pitié dana 
un état absolument désespéré. 

«̃»» Un détenu de la prison de Fresnes a pu 
acier les barreaux de sa cellule et il s'apprêtait 
a descendre dans le chemin de ronde à t aide de 
ces drapt dont il avait fait des bandes nouées 
bout à bout, lorsque l'éveil a été donné aux 
gardiens. 

L'auteur de cette tentative d'évasion a été mis 
au cachot et une surveillance très active est 
exercée sur les prisonniers. 

Gentilly. La gendarmerie a arrété, la nuit 
dernière, quatre individus et une femme qui 
avaient dévalisé plusieurs propriétés dans la ré- 
gion. 

Ce sont les nommés Ernest Lanselvet, âgé de 

MON MAUVAIS ESTOMAC 
FINIRA PAR ME TUER 

Mme Rose Marchal, âgé de cinquante et un 
lins, commerçante, souffrait beaucoup de l'es- 
tomac. Elle a été guérie à l'hôpital de la Cha- 
rité, à Paris, où elle est entrée au mois de 
novembre. Voici ce qu'elle écrivait 

Ils y a cinq ans que je souffre; mais, de- 
puis cmq mois, je ressens à l'estomac des 
douleurs déchirantes qui s'étendent jusqu'aux 
épaules et jusqu'à la colonne vertébrale. Ces 
douleurs sont parfois peu intenses; mais j'ai, 
chaque jour, trois ou quatre crises dont la 
dorée est d'une ou deux heures. Je souffre 
alors tellement que j'et pousse des cris. Les 
douleurs augmentent surtout quand je prends 
des aliments chauds. La pression du corset 
semble les calmer un peu. J'ai de fréquentes 
envies de vomir, et souvent je vomis des 
glairo6 qui sont amères et de mauvaise odeur. 
Depuis quinze jours, j'ai des reuvois de gaa 
qui sentent comme des oeufs pourris. J'ai 
faim, mais je mange peu parce que les ali- 
monts augmentent mes douleurs. Vous com- 
prenez qu'avec tout cela je ne dors guère et 
le maigris à vue d'œil. Mon estomac finira 
par me tuer. » 

Ou jour, on lui fit prendre deux cuillerées 
il bouche d'une poudre appelée Charbon de 
Belloc, et elle continua, les jours suivants, 
ce traitement. Lisez ce qu'elle ressentit 
« Le premier jour, dit- 

ROSE MARCHAI. 

elle, je n'éprouvai pas un 
changement bien nota- 
ble cependant, je ne 
vomis pas du tout. Le 
deuxième jour, je n'avais 
plus de nausées ni d'en- 
vies de vemir. Le troi- 
sième jour, mes renvois 
bsi pénibles cessèrentcoin- 
plèttmeui mes douleurs 
à l'estomac étaient néan- 
moins toujours fortes. 
Elles diminuère ntlequa- 

trtème jour et disparurent presque compie- 
ement le lendemain. Eniin. au bout de six 

N. Feuilleton du Petit Parisien. 
Main Gauche 
GRAND ROMAN INEDIT 

TROISIÈME PARTIS 

VERS L'INCONNU 

Yl (suite) 

A midi moins dix, le premier coup de clo- 
the. 

Girodat ne tira pas son journal. 

X'autorieatiou de M. Rédal ue lui suffisait 
bIus. 

Oa ne parle pas de corde dans la maison 
d'un pendu. 

Il ne 9'ayisMdt point de se faire chasser, 
pour l'unique satisfaction d'apprendre aux 
camaradeâ, ce qu'ils savaient aussi bien que 
lui l'identité au personnage distingué ar- 
fété dans un café de la rue Vavin. 

D'ailleurs, les journaux de ce matin ne ra- 
contaient rien. 

Pourtant, il avait dans son sac, lui, Girodat, 
W1e grosse nouvelle, 

La femme de chambre de madame Duha- 
lier, qu'il courtisait de plus en pins auda- 
cieuseaieat, ce matin même, au coin de 
rue où ils se rencontraient d'habitude, lui en 
gagnant le bureau, elle en revenant de chez 
le "boulanger où elle choisissait elic-raènie 
1m petits pains dvcéê que ses maîtresses ai- 
maient, lui affirmait que M. le comte était 
aptti de prison, 

La veille au soir, Il venait la maiaon, 
pour en repartir moins d'une heure après, 
«MCtine quelqu'un. tui est désespéré. 

soixante ans; Albert Creusy, âgé de vingt-cinq 
ans, boucher; Louis Roulleau. âgé de dix-huit 
ans. comptable; Farnand Hillaireau, âgé de dix- 
huit ans, poseur de rails, et la veuve Gtrault, âgée 
de quarante et un ans, sans domicile. 

M. Paganl, commissaire de police, a dirigé les 
coupables sur le dépôt. v 
Satnt-Germain-en-lAiyt>- La nuit der- 
nière, par suite de la rupture d'un tuyau d'égout 
de la ville de Paris, la plaine de Chanteloup a été 
inondée. La route de Chanteloup a Poissy a été, 
près du passage à niveau, ravinée sur une lon- 
gueur de près de trois cents mètres; par en- 
droits, avaient été creusés des trous d'un mètre 
de profondeur. 

Les maraîchers ont dû, le matin. passer par 
Denouval pour se rendre aux marchés de Poissy 
et de Saint-Germain. 

Mantes. Le feu s'est déclaré, hier soir, vers 
neuf heures, dans un bois de sapins apparte- 
nant à M. Lucicn Rouliantl, cultivateur à Bour- 
donne. Malgré les efforts des pompiers de Bour- 
donne et de Condé, la sinistre ne put être cir- 
conscrit qu'à minuit. 

Deux hectares de bois ont été complètement 
détruits, causaut une perte de 2,000 francs. 
Méry-sur-Oisc. M. Eugène Potier, âgé de 
trente-huit ans, charretier à Méry, voulut, hier, 
traverser l'Oise à la nage. 11 était sur le point 
d'achever le trajet, lorsqu'il disparut tout à 
coup. Le cadavre du malheureux n'a pas encore 
été retrouvé. 

LES COURSES 
DEAUVILLE 

Aujourd'hui mercredi ti août 

NOS PRONOSTICS 

Prix des GÉRANIUMS. fr., 2,600 m. 
Neverita, Pretoria. 

2' Pnlx DE LA Société DES steeplk-cuasbs DE 
Franck. 4,600 fr., 3.400 m. Ecurie Clermont- 
Tonncrre, Protocole. 

Paix DY Criquebceuf. 3,Cd0 fr., 2,600 m.– 
Ibrahim, Dicton. 

Grand Steeple-chase. Handicap, 10,000 fr., 
4,700 m. Picardan, Sédène. 

Paix DES YACHTS, Haie, handicap, 6,000 fr., 
3,400 m. Ecurie de Chaulnes. 

DEAli VILLE 

Résultats du mardi il aoiet 

Temps ineertain, ciel chargé de nuages; peu 
de monde. Le costume tailleur remplace les ro- 
bes claires. Cette réunion de plat est la dernière 
de celles dont le Grand-Prix a été le bouquet 
raté. 

Le prix de Lassay est pour Quesaco, battant 
Elven et Saint-Eloi; Fleur de Portugal, favorite 
à t ouverture de la cote, s'est mise à tousser au 
bénéfice des donneurs et Unit dernière, 
Le prix Saint-Pierre est pour Ostende qui 
double Lucie daus la ligne droite et gagne faci- 
tement Brûlot prend la seconde ptace à Lucie; 
Amixo n'a pas figuré et Contre-Temps a man- 
qué le départ. 

Le prix Saint-Arnoult est pour Vestris qui 
après avoir paru battu revient vigoureusement 
aux tribunes et bat Saphirine de trois lon- 
gueurs. 

Le prix de la Touques réunit Indian Shore, 
Wiljnslrnina. Mésaventure, Equateur et Reine 
des Fleurs. Les trois premiers sont des meil- 
leurs parmi nos deux ans. Wilhelmina reste au 
poteau, Indian Shore gagne d'un bout a l'autre, 
malgré un bon effort de Reine dès Fleurs. 
Le grand handicap a réuni douze chevaux. 
Sunset a mené avec MoJueh devant le peloton 
en paquet, sauf Washington, qui prenait un 
mauvais départ. 

Au dernier tournant, Crépuscule passe vive- 
ment en tête et entre premier dans la ligne 
droite. Il résiste d'abord aune bonne attaque ile 
Julietta, puis supporte, non sans donner des 
inquiétudes à ses partisans, l'assaut final de 
Best Lad, et gagne d'une demi-longueur. 
La journée a tJni sur le prix de Clôture que 
Gilda a gagné, battant Primo, Marchioness et le 
favori Allier. 

PRix Lassa y. A réclamer, francs, 
mètres. i°° Quésaco, à M. Camille Blanc {G. 

jours de traitement, je pus digérer parfaite- 
ment deux potages, ce que je n avais pas fait 
depuis cinq mois. Le surlendemain, je man- 
geais avec bonheur une portion de viande, 
qui passa très bien. Et, quelques jours plus 
tard, je pouvais sortir de l'hôpital complète- 
ment guérie depuis lors, voilà deux ans, je 
n'ai plus jamais souffert de l'estomac. Je rends 
grâce au Charbon de Belloc, qui m'a si bien 
guérie, et ne saurais trop en recommander 
l'emploi à toutes les personnes qui souffrent 
de l'estomac. 

Signé Rose Marchai, commerçante, 
rue Saint-Maur, Paris. » 

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de 
2 à 3 cuillerées à bouche après chaque re- 
pas, suffit pgur guérir en quelques jours 
les maux d'estomac, même les plus anciens 
et les plus rebelles à tout autre remède. Il 
produit une sensation agréable dans l'es- 
tomac, donne de l'appétit, accélère la diges- 
tion et fait disparaître la constipation. Il est 
souverain contre les pesanteurs d'estomac 
après les repas, les migraines résultant de 
mauvaises digestions,les aigreurs,les renvois 
et toutes les affections nerveuses do l'estomac 
et des intestins. 

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du 
bien et jamais aucun mal, quelle que soit la 
dose qu on prenne. On le trouve dans toutes 
les pharmacies. Prix du Ilacon 2 francs. 
Préparation, 19, rue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
bon de Belloc, mais elles sont inetficaces et ne 
guérissent pas, parce qu'elles sont mal pré- 
parées. Pour éviter toute erreur, bien regar- 
der si l'étiquette porte le nom de Belloc. 
P. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
bituer à avaler de la poulre (le Charbon pour- 
ront remplacer son usagapar celui des Pastilles 
de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles 
après chaque repaset toutes les fois que ladou- 
leur se manifeste.Elles obtiendront les mêmes 
eff ets salutaires et une guéri sou aussi certaine. 
Ces pastilles ne contiennent que du Charbon 
pur. II suffit de les mettre dans la bouche, où 
elles se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la 
salive. Prix de la boite i fr. 50. 

U TOLE ONDULtE Galvanisme de la SÔÎD/tfflÊàÛÛÛk^tQÛf^lii/ïiis. ECONOMIQUES. Envoi nuneo nv 

Bien sûr, il y allait avoir un divorce, entre 
ces deux époux. qui ne l'étaient pas. 
Et Girodat, n'osant plus à l'intérieur etfleu- 
rer même la question, une fois dehors, se 
rattrapa, en annonçant l'événement sensa- 
tionnel. 

Du groupe formé autour de lui, deux hom- 
mes ne faisaient point partie 

M. Rcdal et Victor Ghauvette. 

Ils s'en retournaient ensemhle, ainsi qu'ils 
le faisaient depuis quelque temps, pour se 
quitter lorsque ce dernier arrivait à la la cité 
Doré. 

A l'entrée de la cité, Victor rencontra la 
grande Clara, la sœur de Tintin l'Hercule, ou 
la Terreur des Mômes. 

Celle-ci ne se gêuait plus, pour le poursui- 
vre en plein jour comme le soir. 

Dis donc, fit-elle, en l'accostant, tu sais 
qu'elle va plus mal? 

Comment exclama Victor, qui est-ce 
qui te l'a dit 1 

C'est la mère Gendrin, que je viens de 
rencontrer. Depuis quelques jours, elle s'é- 
tait remise à battre la berioque. 

Oui. l'interne pensait que c'était la fa- 
tigue causée par la lecture d'un journal, re- 
trouvé sur son lit, qui lui avait rendu la fiè- 
vre. Mais elle allait mieux hier. 

Eh bien, elle a passé une drôle de nuit. 
Depuis sa rechute, sa mère retourne aux nou- 
velles, tous les matins. On lui a dit que ça 
ne bichait pas. 

Ah mon Dieu va. elle en mourra, ma 
pauvre Zetle 

La grande Clara ne répondit point. 

Elle marchait à côté du jeune homme, la 
âgure sérieuse, sa figure blanche légèrement 
rosée, un beau teint de rousse dans ses che- 
veux fauves. 

De ce jour-ci et de but en blane, elle cban- 
geait dftJUcliqtt». 

Stern); Elvea (W. Pratt); 3- Saint-Eloi (M. A. 
Cotmaot). 

Non placés: Trabanel, Fleur de Portugal. 
Gagné J'une longueur, une longueur et demie 
du deuxième au troisième. 

Prix SAINT-PIERRE. 3 ans, 5,000 francs, 2.0')0 
mètres. 1" Ostende. à NI. Aumont (Weather- 
douj; 2' Brulot (Harrisson) Lucie (French). 
Non placés Aiuigo, Contre-Temps. 

Gagné de quatre longueurs, une demi-lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

Prix Saiht-Arkoult. 2 ans, francs, 
mètres. Vestris, au comte G. de Ga- 
nay (Purkissï 2* Saphirine (Harrisson) 3' Quee- 
nie (G. Stem). 

Non placés Fricoteur, Bâtard. Charmaotine. 
Gagné de trois longueurs, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DE LA Toucqubs. 2 ans, 10,000 francs, 
mètres. Indian Shore, à M. X. Balli 
(Bowen); 2' Reine des Fleurs (T. Lane); 3' Bras- 
sac (Dodd). 

Non placés: Mésaventure, Wilhelmina, Equa- 
teur. 

GRAND Hahdicap DE Deauville. 3 ans et au- 
dessus, 15,000 franc., 1.S0O mètres. 1" Cré- 
Pu,cule, au baron de Rothschild (Harnssonj; 
2' Best Lad (Mitchell); 3' Julietta (Dodd). 
Non placés Moloch, Washington, Fair Boy, 
Forget Me Not, Sunset, Eigitàa, Mademoiselle 
de Locgchamp, Alta, Bosnie. 

Pmx DE Clôture. A réclamer, francs, 
mètres. Gilda Il, à M. Camille Blanc 
(G. Sterne); 2, Primo (MitcneU); 3' Mardiioness 
,\Yack), 

Non placé Allier. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHBVAUX lsff sfr CHEVAUX J0 ff S Cr. 
E'C.Blauc.G 18 50 50 Indian S" P 23 13 M 
Quèsaco P Relned. FI. 
Èlren R 27 18 CrépusculeG » SO 19 50 
Ostende .G 57 P 19 50 9 
P 24 50 i6 Best Lad.. P 141 
Brûlot. P 33 50 H.Julietta. 35 50 19 
Vestris. G 34 50 Gilda II. G 57 50 30 
P le P2O6O850 
ludianS" G 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au Gymnase, première représentation 
(à ce théâtre) des Surprises du Divorce, pièce en 
trois actes de MM. A. Bisson et Antony Mars, 
avec M. Galipaux et Mme Daynes-Grassot. 
Au théâtre Antoine, ce soir, la Nouvelle idole, 
Que Suzanne n'en sache rien, 

Ce soir, au Palais-Royal, 300° représentation du 
Dindon. 

Demain, salle du Trocadéro, aura lieu le sixième 
grand concert officiel, sous la direction de M. Paul 
TafTanel, chef d'orchestre de l'Opéra et de la So- 
ciété des concerts du Conservatoire. 

Les concerts Lamoureux auront lieu l'hiver pro- 
chain, sous la direction de M. Camille Chevillard, 
dans la salle du Nouveau-Théâtre, 15, rue Blanche. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

L'installation de la Comédie-Française au 
Nouveau-ThéAtre n'est pas sans amener quelques 
confusions. C'est ainsi qu'hier toute une bande 
d'Anglais était entrée par la rue Blanche et avait 
pénétré dans le Nouveau-Théâtre. Mais ils s'aper- 
çurent bientôt de leur erreur et, après s'être fait 
rembourser le prix de leurs places, ils passèrent 
dans l'immense hall du Casino, où ils applaudirent 
les numéros de choix qui composent le programme 
du spectacle. 

On annonce à Parisiana les dernières de la 
désopilante D'motselle de chez Maxim, dont on 
est obligé d'interrompre le succès pour faire place 
à la revue nouvelle de MM. V. de Cottens, A. Lévy 
et A. Vély, qui doit passer bientôt. Mme Paulette 
Filiaux a été engagée spécialement pour en jouer 
la commère. Comme principaux interprètes, la di- 
vette Anna Thibaud, Gieter, Polette de Seyhr, 

UN MONSIEUR faire gratuitement de 
ceux qui sont atteints d'une maladie de lapeau, 
dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, da 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement. ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à GrenoDle, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

I Bâon, MtublM M MM oWy* 
*tK ENFANTS *e la CHAPEUfc Il. rue de la Chapelle. Paris. 
̃ ̃%«̃ ̃ %«r *ur NUES-PROPRIÉTÉS <r<<"« 
ctonf unt »otr« p*rco/m« jouit) sang inftrmtr ce«* 03r»0*r« du 0rH en 
dt <"tchit et uni bato'n dtt tltrtt Rtnêalgtttmtfitê gmtutu. 
Crédit Français. 2.n.Ch»uts«t-<A!iWn.Pariarf«if<llu*lMM*rt'«. 
H* &t conhr.tft* arec lit entra off'ti da prUâ tiltH$tt du AJUMMa 
MAliAlfiriiS DE \A f Mmh de l'Estomac, 
Migraines, Névralgies, etc. 
Guérison sûre et sans poison, selon la Méthoda 
de J'Abbé Soury. par i JOUVENCE. Le Il, 3 fr. 50. 
Ecr. à Mag. Dumontikr, pb.x pl. St-Marc, à Rouen. 

ACHETER 25 RIOTINTO AÏEf, 
Le Financier National, rue Montmartre, Paris 

Le PBTIT TRAITÉ Du OPKRATiOMS DE BOURSE EST EKVOYB GRATUITEMENT son DF.MAMOK 

ICAFE DAM0Y9'^ THÉ MMOY 5 
/^bOAFIî o«a1OV««t le m»ill«ur et 1* moins cher ferrai Mirw1««,»tBia»stit,«i>BI«il/t cOTnmUi'.i» 11 fr. J. PAIvf OY. Il «ail* *»»'»»*L^*Sï*. 

Elle aimait Victor. 

Elle s'était juré de se faire aimer du jeune 
homme. 

Elle le prendrait par la douceur, en tombant 
dans sou sens, en feignant de s'intéresser à 
la « rhipie » qui s'était payé sa tête dans les 
grands prix, et qu'il aimait toujours, l'imbé- 
cile. 

On ne prend pas les mouches avec du vi- 
naisrre. 

On n'attire pas les hommes avec la moque- 
rie et la brutalité. 

Tu sais, fit-elle, je t'embête depuis quel- 
que temps, mais c'est tout simplement his- 
toire de te faire monter. j'aime ça 1 
Oh ma pauvre fille, ça ne prend guère, 
j'ai trop de souci pour m arrêter à tes mo- 
queries. 

Je m'en doute, c'est aussi pourquoi je ne 
me gènerai pas. C'est comme d'être toujours 
sur tes talons, ça m amusait, et moi, ce qui 
Elle eut un geste bambocheur. 

Faut que je le fasse. 

Tu peux continuer, ça ne me gêne pas. 
mais pas du tout. 

Eh bien, non, non, ,'en ai assez. Puis, 
au fond, cette petite dinde de Zette, je la 
plains. 

Merci pour elle. 

Et je te plains aussi. car si elle allait 
mourir. 

Tais-toi donc 1 

Espérons que non. Ne te fais pas trop 
de bile. 

C'est facile à dire. 

Ça n'avance pas. Puis, à son âge, il y 
a tant de ressources 

Heureusement. 

Et vous ne savez toujours pas, per- 
sonne, qui est-ce qui l'a détournée t 

Paule Delys, etc.; MM. Vilbert, Gibard, Favard 
et l'excellent Baldy, engagé aussi spécialement. 
Le personnel des Postas, Télégraphes et 
Téléphones français n'a pas manqué de compren- 
dre ¡'Hippodrome au nombre des attractions qu'il 
offre aux représentants des offices étrangers. La 
représentation à laquelle doivent assister ces con- 
gressistes aura lieu demain. 

v» Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée i 
deux heures et demie, avec la Chasse cu Sanglier 
et les Frediani, jeux icariens à cheval. 

LES SPORTS 
LES MATCHES DE CRICKET 

La série des matches de cricket organisés à 
l'oecasioa de l'Exposition a été inaugurée, hier 
après-midi, an vélodrome municipal de Vin- 
cennes, par la rencontre très intéressante d'une 
équipe prise dans les clubs le l'Union des Socié- 
tés françaises de sports athlétiques et l'équipe 
anglaise du Devon County Wanderers. 
Comme on s'y attendait, les Anglais ont pris, 
dans cette première journée, assez facilement 
l'avantage. 

L'équipe de l'U. S. P. S. A. leur a offert une 
belle résistance, réussissant souvent de fort jo- 
lies séries de courses. 

Finalement, les Anglais ont triomphé par 116 
eouraes à 78. 

Ils ont été enchantés de la cordiale réception 
qui leur a été faite et ils ont déclaré que le ter 
rain était excellent et l'organisation parfaite. 
Donc, félicitations générales aux vainqueurs 
et aux vaincus. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI 21 AOUT 

Partnet, fleur, le» 10J kil. Hit. les 100 Kilos 
1 h. 1 h. %ii.Mi 

DlBoonible Disponible 
Courant. i* 10 26 ti Couraat. 
Septembre JS T6 3S Septembre i0 30 MM 
Sept.-oct. :6 se Sept.-oot 50 45 
derniers. J6 85 56 Si 4 derniers. îo lb su 75 
tdenov. 87 10 tdenov. îl 40 
Seic-ics. les 100 kilos A**iaet. les kilos 
1 Il. 3h.i/î 1 Il. ih.LÎ 

Disponible u Disponible 50 
Courant 10 H Courant.. n 45 
Septembre 30 30 Septembre 25 40 
Sept.-oct Sept.-oct. n 20 
4 derniers, li «S derniers, n îO ni5 
4d«nov. 4donov. 17 3a 17 S5 
Huile *• c*Ua, les 103 kil. Un Ile lia. les 100 kilos 
I i h. S h. 1/2 1 h. 3 h. 1/t 
Disponible « fl Disponible. 80 
Courant.. 66 Courant W 75 
Septembre 65 75 Septembre 7J 77 
4 derniers 66 65 derniers 75 75 
4 premiers. 4 premiers. 68 
Alcool», t'hecto nu Sacre» n' les 100 kilos 
1 h. îh. l/« 1 h. ih. w» 

DiSDonlble Disponible 
Courant. 35 "5 Courant. 3tiJ 
Septembre 35 50 Septembre 75 30 6i 
t derniers 34 SO Octobre 
4 premiers. 3t 4 d'octobr M 75 2à 6J 
Circulation (pipes). 315 4 premiers, a 29 w; 
Stock (pipes: 13 G50 Circulation (sacs). 1? '.M0 
Sucres raffines, de lue a toe les îoo kilos 

Sucres rarnnes surenoix. casaes, rangea en cais- 
ses, de uo a i 12- 

fartée! de ooulangene. On cote marque de 
CorbftU. 99 50, et autres inaroues. de a 20 ̃ le» 
kilus. 

LE HAVRE. 21 AOUT (DfiPÉCHi) 

COTONS LAINES CAPES 

très ordinaires Buen"Ayr" Santos 

Louisiane en suint (les kilos 

Août 66 .i(S6 137 135 48 *S 75 
Septemb. 04 75 et 50 50 W>: 
Octobre. 61 50 .<6-2 .1. 50 48 7Sj 49 
Décemo. S7 W 57 I3« 50 U5 15 
Janvier.. iSfi 
Février.. (56 55 15 .1. 
Mars 155 50 ':5 !3t 4» la, 
Mal 155 50 25 .1. 2S 50 50 
Juin 
Juillet.1. 

UNE BELLE DECOUVERTE 
CVsl la glérùon un. ponction de l'Hydroplâic, de l'Alljummurie, 
des Ualadie» du Ccear et de l'Art«no-Sd«rO!« par le triitemeat 
du J tour NOBIET. La qarlqats jours, les Palpitations, 
l'Oppression, l'Enflure de. Jambe» et du Corp», l'Albu· 
ninnris i)nfar«i»iMi ettitremeBt, le somwil redevient pai.ibl* 
et la re»piralk.n normal. 

il t»t eiToye conlre e. ulrfut» au docteur NOBLET, 
49, nie Sainte-AoM. Puis, uae brochure sree 
tlqafs <e guérisons obtenues air cette admiralilc UêUiode, qui 4 
déjà sauré tint d'existeacet. 

Cnns»llaliêfu lundi, mercredi, vendredi de 2 à 1 krurtt, 
ta fr csmifondanct. Visites à ioviicite. 

ïlibJçiBd liiïfOlir U, rutJilbi. Pirii Crédit Cycliste, 

ASSU R ANOSS sar la VIC •« RENTES 
Ttain, PirrraPATroif. etc., défiant totita eancorrenaa. 
r>OTA.Txoi>tfBBV zy'jaT^wjk.jsfx-tt 
r raaarictn «t «miaasKBm lutu ai raajisa. 

Valenrto jours. Je repr«nii«ea»oi «oi iwpblt pas. E«fa. 60 4. 
amnH-U** BOTEJI.l!K*r.«lB««JLH£iTlBili,frMNIMESfGuèJ. 
M ||VViit]x3np9ii»ar6OrV#Wktut.iie«t. 
W Icr.MfUMtrt» DOMAINE BE*U-S)TE,iri4 NARBONNEUate). 
avec >s iiistrunetits nér.r»*air*s autsi bieu qu un dentiste 3'DO. 
josEPH.ni--at–. ioa. at. Tgm-Hwi pjbc #i tan« n> 

Tu lui en flanquerais une fameuse, 
hein de tripotée à celui-là. 

Dis donc, tu me lâches? 

Je te lâche. A la revoyure, Victor. 
Le plus tard possible. 

Ils paraissaient plaisanter tous les deux. 
Au fond Clara rageait. 

Le jeuae homme, s'il n'eût ressenti comme 
un vague instinct l'avertissant de la ménager, 
l'eût envoyée au diable. 

La rousse tourna une ruelle qui la condui- 
sait chez sa mère. 

Avant de rentrer chez aes parents, Victor 
rencontra le père Gévu. 

Le vieux était tout triste. 

Dondon est malade, fit-il sans répondre 
au bonjour du jeune homme. 

Allons. qu'est-ce qu'elle a? 

Elle brûle comme du feu, et elle ne veut 
pas manger. 

Ça ne sera rien. elle grandit. elle est 
robuste. 

Les enfants est-ce qu'on sait?. On m'a 
dit que madame Duhalier donnait des médi- 
caments et envoyait le médecin. J'irai voir 
de une heure à deux, c'est le moment où elle 
s'occupe de ça.. 

Chauvette ne put s'empêcher de répondre 
Elle a autre chose à s'occuper en ce mo- 
ment. On ne vous recevra peut-être pas. 
Comment! pourquoi 

Vous ne savez rienr 

Qu'est-ce donc que je saunis T 

Vous ne lisez pas les journaux? 

Cn sou, c'est un sou, je n'en achète ja- 
mais. Je ne lis que ce que je trouve dans mes 
ramassis. quelquefois il y en a la moitié 
d'un. 

Alors, vous ne connaissez pas l'affaire de 
la me Vavin? 

L'affaire de la rue Vavin T Alx si, par 
exemple 1 

IVIar»oli6 aux Veaux 

La Villette, mardi H août 

Veaux amenés. 4*4 vendus, 

Vente calme, et mêmes prix. 

Lex veaux de i-.hoi m de Seine-et-Marne, de l'Eure, de 
Seine-et-Oise, d Eure-et-Loir, du Lolret, se sont dé- 
tniliésdeo!» à et en bande ont obtenu de 0 S» à 
0 95 Les champenois se sont vendue de o 86 0 90 
en bande et jusqu 0 au détail les flamands, 
de à • 90 les gournayeitx et les raanoeaux de 
75 à te c; les autres provenances de 0 60 Le 
tout par kilo de viande nette 

METAUX kilos. Paris) 

Cuivre, Chiti en barres, marque 
marque ordinaire. t86 7S 
en lingots et plaques. 
Havre ou Paris 317 
marques 
autres bonnes marques. Parie. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MERCREDI^ AOUT 

BHCKINTK DE L'EXPOSITIO» 

Kiosque n' S- 

Concerts Emile Bourgeois 

Marche de Magots, Ch. Lecocq. TannhR-user, 
Wagner– Sevillana, Lebeau. Valse fente, Brous- 
tet. Phaëton, Saint-Sa^ns. Hérodiade, Muase- 
net. Vieille gavotte. llusuenin. Au Pays des 
Cigales, Chiliemont. Henri Ylil, Saiat-Saîins. 
Le ttoi de Laliore, Massenet. 

De i d 7 heures. 

TROGADÈUO 

En face le pavillon des Colonies portugaises. 
Goucert par la musique militaire dea nègres 
de San-Thomé. 

De e e heurn 

PALAIS-ROYAL 

lîft- régiment de ligne, Chef M. Barthès. 
Soldat de Floréal, Wetlffe. Ouverture de la Si. 
rtine, Auber Dépêche télégraphique, Strobl. 
Lucrèce liorgia, Dooizetti. LAme du Régiment, 
Doit. 

SQUARE DE vaugirahd 

régiment de liffne. Chef M. L. Perlât 
Marche alsaeienna, Atidri}, Concordia, Fonte- 
nelle. Salut au Tsar, Lafond. Ballet égyptien. 
Luigini. Joyeux monôme, Clioiusird. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot rang-Tsé (M. M venant de Mada- 
Rascar, a quitté Port-S.-ûd la 18 août, à 5 heure du 
soir. 

Le paquebot Tonkin (M. M.), venant de llndo- 
Chine, a quitté Djibouti le 18 août, 7 heures du 
soir. 
Le paquebot Sydney (M. M.}, venant de l'Imli 
Chine est arrivé à Marseille le W août, 5 heures du 
matin. 

Cordilleras (C. R.). venant de Biitmog-Ayr«s, est 
parti de Montevideo le t9 pour Valparaiso, allant à 
Amiral-Courbet (C. R venant de La Plata, via 
Londres, est arrivé à Dunkemue le 19 au soir, allant 
au Havre. 

Villr-tte-Maeeio (C. R est partie le de Ten.Tiffe 
pour Pauillac et le Havre, venant de la côte occi- 
dentale d'Afrique. 

Californie. (C. R.). venant de TénérllTe, est arrivé 
le 19 a Montevi deo, allant à Buenos-Ayres. 
Paraguay ,C. R.), venant de La Mata, est parti de 
Madère le pour Dunnerque et le Havre. 
Santa-mcr\.X venant duTransvaal. Madagascar, 
est arrivé au Havre le 

SPECTACLES DU 22 AOUT~ 

8 h. •/«. Op*T». La Valivyne. 

8 b. •̃'•̃ iflioo».-Tlie*tre, r. ll«nchei. 
Dcuisc. 

9 h. Gymnase. Les Surprises du Divorce. 
8 h. t/2. Ch-i«lei. la Poudre de Perlinpinpin. 
8 Il, •/•- Th. Sar«h-lcrub»ri»t. l.'Alglou. 
8 li. Il., Variétés. La Belle Hélène. 

8 h. Galle. Rip. 

8 Il. SouvMuiet. La Dame de chez Maxim. 
8 h, Palals-Boyal. Le Dindon. 

8 Il. 1/2 Vainievin». Madame SansG^ne. 

VARICES 

•I t»* »».t BAS tLASTIOUKt 1»OUR VAHlOKfl 
N t>HU frëtiÇàit »u trtf'l/l. te ̃*>!«*. fit. >•'«. •(«., *•»*̃*« «a 
aurez pour 6 (r»M» U Bi*«t d*l M** Iftlt» »«r fia>*ft«r« «ttM 
Grand journal financier quotidien (4* année) 
Contient in extenso 

lo La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

La Cote officielle de la Coulisse t Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
3° La Cote des Bourses *> Lille» u Lyon. 
Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne 

Les dépêches et les dernières nouvelles; un 
Bourse les convocations d'actionnaires les 
comptes rendus d'assemblées; les annonces de 
coupona; les Recetles des Chemina de fer, et les 
tirages de toutes les Valeurs a iota. 

Sur demande, un service d'essai est fait 
gratuitement pendant Utx Jours. 

pour la France sont fin 5 fr. 

LîS»l!§JfflîIîlU: 2* ct pour l'Etranger (Union 
postale) de 8 fr. 

ni sent reçus dana tout les Bureaux de Poste, 
et à PARIS. 29. R. de la ChausaAo-d'Antir 
Le journal ne répond pas dea manuscrits qui lâ 
sont adressés. 

Ces manuacrits ne sont oas rendu». 

Paals. Booqmbt, imprimeur da Petit Fmnntm. 
tv.' d'Kogbiea 

Eh bien; vous savez ce qui arrive aux 
Duhalier? 

Il leur arrive donc quelque chose, aux 
Duhalier? 

Je vous crois. Leur gendre se trouve 
compromis là dedans. 

Qu'est-ce que tu racontes là, mon gar- 
çon t 

La vérité. Vous n'avez pas besoin d'aller 
la crier sur les toits. Si je m'étais douté 
que vous ne saviez rien, je ne vous aurais rien 
Tu aurais eu tort. Quand on peut avoir 
affaire aux gens, il vaut toujours mieux sa- 
voir Voilà que je ne vais pas oser aller lui 
parler, à madame Duhalier. 

Ce serait trop tOrtl 

Ma ioi si la petite va mieux d'ici ce 
soir, j'attendrai à demain. 

Le vieux gratta sa barbe grise. 

Je ne vois pas comment le gendre des 
Duhalier a pu être compromis là dedans. 
On ne vous a donc pas tout raconté t 
On ne in'a rien raconté du tout. J'ai vu 
l'affaire sur un bout de journal. Mme que 
ça m'a bien bouleversé. 

-11 va des crimes plus émouvants que ça, 
père Gévu. 

Ce n'est pas le crime par lui-même, 
mon garçon.c'est que. ma ftlle à moi, la 
mère à Dondon. avait aussi une cicatrice à la 
main gauche. 

Comme la femme assassinée. comme 
madame Rédal ? t 

Oui, puisqu'il parait que c'est madame 
RédaL.. son identité n'aurait pas été recon- 
nue, que j'aurais juré que c'dtait ma fille. 
Vous vous seriez trompé. C'est égal, 
c'est assez drôle. 

Oui, n'est-ce put J'aurais dû suivre 
cette histoire-là, me tendre d'un sou par jour 
pour acheter un Tournai. Mais tout ce qui me 

t h. 3/4 Krnals«a_e*. MiriîiKf» princier. 
• h. •/•- »«a«r«>»-f«rl*l«s».– Helâche. 

il h, i i F«liw-Br«_»aU«|»e». L«s Ptltes Miohu. 
8 h. 1 ï. ru «•̃•il». La Nouvelle Idole. Vue s_- 
zanne neen sache rien. 

8 h. lit. Amkiaw. Lô« Deux Gosaas. 

S h. T_e«tre la *e»afcu«.«e. Madame 19 
Marècliale. 

8 h. CJu-t. La Plantation Thomaasla. 
i h. 1lt. Miaiei. Tous criminels, 

4 h. >/•. Th. Ma«-éra i. Le Vieux Caporal, 
8 Il, si». b«u«ui»iip< La Closerie des G<aèt». 
Il h. •.̃̃̃ «oiiim»! irt. Fanfan la Tullpc- 
il b- •/» Ur*>ieHe. Si étais Roi. 

8 h. >;•̃ MnaiBaraastr. Vl.ii-icjcinnn. 

a h • b«arllni. (juntre-Vium-rreilA. 
SPECTACLES DIVERS 

P«lle»-a*rrvrc. l\<4 l.allot 
Sisters tlengler. La Danse, The i Lorrissan. La fa- 
mille de nirta. Ctéop&tr*. ballet, Mlle Ang&« 
lliraudles 
Ol> ̃>•!&. Pakoou La Leçon de chant. Niai La 
Nouvt-I Rliiorado. I^>onit1as. La BtiU aux chetm* 
âor. Tri'phonc 

K»lles-W*rlinj '*n Sirrled» Qrdc*. Inaudi (1uer- 
reri¡,. Les Walleuda. Les phoqu«* du capiUuo* 
WoodwarU- 

mp»odro«»e plaoe Clichy).– TousMasoirsisU U*. 
1-a famille Livusson A 10 h.. Vercinç*' • ̃ XJatt- 
nées 1. utils, dimanches #t fête», a 

Semla. Telèp. 101-16. Paris s'expose. a. 
Polaire, l'aola île! Monte, Sulbac, Cjauuni». »iax 
Deartv. I^erminv, De lierre. Dimancli et fétea mat. 
Partslaa*. Kléph' 156-70. S Sht>ffer. la l/mot*tlt<nl* 
rAff- MQJritïl, i" rn. 
Voisin, AU. s ̃̃ m. :u»- 
EManO. '< i ;̃̃. .̃•- ̃ r; ̃, .i. (ira- 
ner M;ir<i:. ':oss,-t. Honore. non.T stmes Mary. 
Hett.^î.hy.l'ii.-L'i.l.fhlond Dl:iv.j<<ud;MféMS,lMt. 
la r.lmlf •- lVIépli «)7-«e. Vaita ;>our Langchamp! 
MM i>auin, Maatler. Glrauit, Ultavat (.«trier, Mmo« 
J BitKii, Sidiey Yett- Hertholy, Allems. Laroche. 
N*u«e«tt>Clr«ae. 8 h. l 'î. La Chaste au SnitnUnr. 
pantomime équestre et nautique Frères FrtHlianls. 
Jéi îil-S4. Mercr., jeutl .dimet f<it., mat. à ï h. 1/î. 
kluuIlH-Moufe Touales soirs, a 8 h.1.î, apt uci« 
lum-irt, bal. Dlmanrhi-s. iiumnises à S houres. 
lardlu Biilllrr. Toii :!s. «rande fît*. 
SHinedit et dimanoh Il, !̃ 

TU. Méiro|>olllala Por Tous les soirs, 
»i|i:U /)anse Bchi Juli.ino. Le* 
Hoèrs. L'Afrique* h.dim. h.ï. 
&»U»W«*r»r:- ••:̃̃ ^hal 
dan*l«jar r.tree l fr. Local. » i.ie» 
pour hanij. :rti*, bals et fêtes ..tes. 
l'r-1-- v-ii«in». v.ualuo. Tous les jour», opéra» 
vl"Tctte: bals. pé«.-h«, eanotaga. Attrao- 

r»es.<>»r« du Nord.ttttrmina.iz miit.Paris. 

EXPOSITION 

Panorama de Ma«aM»ear <Trocadéro'. Général 
Duchesne devant Tanaunrive de la 
plaec. iï iii«ramas de la conqu- franc. 
Ivstre» 
et chanteurs su <̃<«• 
ment des mont: 
du matin !1 un. 
View» i':n ̃̃• :1. i/g i 
'iirs de 
de la Uautr. Hu>' \ié i'aris. rc.ej.hone 53S-S1. 
A h. et 9 h. 1 Hturt du Urrgtr; h. 
ct 101t Il 1! t. Terpsicharr. 

Paint* é> l'Opil^ue.. La (trande lui .->r 
d'un million. Ml attractions 1 f- m- 
Le Tuur Iu Mon* faiuranvi if 
EiiTrtl.l'aaorama mouvant.! :̃̃ a. 
Illusion d'un vov.ise eu ni,: :̃, «:i 

Uraad Theaire K«)i>ileo i ..̃ ,>̃ ,i ir.tm. 
Marè«raaia Hutte d'AC-f 'Mion parfaite d'un 
voyageeumer. Oliaii; anfffa de l'avenue) 
de Sulfren et du i|in 

Pavlltan du Club < ,.v. "-«u- 
rama du Mont fr. 
Le dimanche • 

Crantf Olobe CrleMp uaie ron i. i.:i i cm: ;;in» 
1 univers. Orgue monumental. Attraction». Colt. 
Gefts symplioniques. 

Coiukai «ml. Une < le 
[Hiudriores. Le Gutt.i te 
roalist. da 25 culrass r. 
T'Ies soir»»'. Jeud. (lifn T l"-v g. 
\'raille Part. Avenue SulTn .re. 
Ouvert 10 Il, matin à iiiinut Kn; .'S, 
llLsiaui11. 
Kiposlilon ml ni' i fr. i lionne .ou. 
̃ errain. 1 tr. u\ l<-ro 

Grande noue. V ̃ .Ttipv. 
Si'i-tu'it:1 nlisoMi \u<nt 
gratuites. Ueinh • .̃. =..>r 
tant «!•̃ l'Exposition. h matin a m 

Tetir KlITel. De 9 il. du matin 4 10 li il. M 
(je, restaurants A la i-ji-t.- -t <t uriv r) 
tous les jours surla ̃, 
Musée Matultur. 

10 h. du m.ntui à minu.i .T .i .to- 
ries. Tii'keU KxpuHition reçus comme <>s|x,ee» 

Lire cette semaine don* 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jomu Pmiair! iincn 8e a mutin ivte 

(ao pagres de texte et de grr*«ivur««) 
IX KUMÊRO 10 CKXTIMËS 

Mauriou. La Statistique agricole et lea Enquê- 
tes décennale». 

Hortiouitur».– Les plantes d'appartenncul, par 
S. Mottet. 

El*vag» La race ovine de Millery, par J. 
Dcvillf. 

Ce numéro contient en uutrt- titi inir-i- :.<s«int 
arlii'le illuatré sur tes BeUi-rcivcs niilusLricilcît, 
montre le merveilleux parti que peuvunl tirer 
mis cultivateurs des diverses applications du 
froid à la conservatiou de tourd proiluiLs. 
L'articlu do Louis Breohomin, sur l'KxpiiKiUon 
d'u.virulture de Vincenne» est accompagné de 
curieuses illustrations des plus beaux sujet* 
exportés. 

CitoriB encore un excellent article rteO. Psvetta 
sur l'Enseignement primaire et au cours d'adul- 
tes. Cet article est uu excellent guide non seule- 
ment pour les instituteurs, mais i*n<-ure pour 
toutes Ici (.'̃isonnes qui s'intéressent b l'ensui- 
gnenifint agricole. 

Signalons iiuahi particulièrement l'article de 
M. Bcnardeau sur les Pineraies d'Auvergue, qui 
démontré les excellents résultai» obtenu» par 
les reboisements dans certaines uartiex de 1 Au- 
vergne. 

Ce numéro est comploté par tes conseils si 
pratiques de Législation rurale donnés par M. 
Léon Lesage et les (juaalioaa vitieolos ai maKtg- 
traiernent traitées par M. G. BaUaachon, l'emi- 
nent professeur d'agriculture. 

Ce numéro n'e»tveudu que t0 centimes. 
Correspondance. llallea, Marché! Bulle- 
tin météoroioKique. 

FORCE MOTRICE à tous les étage» à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPAKTEMHNTS confortable* do 450 Il ffiO fr. 
BEAUX ATELIE11S, bien éclairés, de PVj a ï.MO fr. 
50, HUE DU KAUBOUttG-DU-TKMiJL!i. JO 
Le rérant Bodoost 

appelle ma sans-c&nr de fille me fait tant de 
mai, que je n'y ai pas tenu. 

Je comprends. Au revoir, père Géeu, je 
dirai à la mere de passer voir si Dondon est 
réellement malade. 

C'est ça, une femme, ça s'y eonnait tou- 
jours mieux. 

Madame Chauvette arrivait, en effet, comme 
l'avait promta son fils, tandis que celui-ci en- 
trait chez les Gendrin, à la masure du vieux 
chiff onnier. 

Doudon, couchée sur sa paillasse, gelgnatt, 
pleine de taches rouges. 

Elh a la rougeoie, votre gamine, père 
Gévu; ce n'est rien du tout; seulement il faut 
la tenir bien au chaud, qu'elle ne se découvre 
pas. Voilà le difficile, elle pleare parce qu'elle 
voudrait se lever. 

Ah non, par exemple, elle mourrait. 
Veux-tu aller dans le trou ? 

Non. fit l'enfant tremblante, ayant cette 
peur qu'on donne aux petits, quand on leur 
parle du mystère que ies grands taèm<îs ne 
sondent point. 

Alors, reste eouehée hien gentiment. 
Je veux ?(onorl 

Oui, pour jouer avec elle, ût le grand 
père ils ont un vieux jeu de cartes, et c'est 
toujours elle qui gagne. 

Mais c'est uu il l'attrapera, la rou- 
geole, le gosse, s'il vient jouer avec elle. U 
n'y a rien qui se prend comme ça. Une fois 
j'ai eu trois de mes filles qui lavaient à la 
fois. 

Je veux Nonor, répéta la petite Je U 
veux ou je me lèverai. 

Oh la laide. Tapez dessus.. si eUe m 
lève. monsieur Gévu. 

Bien sûr que je toperai dessus. et ellt 
met seulement un pied hon du lit. 

suivre.) Gso&ass M±u>aou». 

