VINGT-CINQUIEME ANNEE. N 8609. Le numéro CeiX'tl.ZIl.eS MERCREDI 22 AOUT

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans trats dans tous les Bureaux de poste

Direotlon: 18, Ruo d/EnglilexL. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs ,Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues àl'OFFICE D'ANNONCES

Paria 10, p)ner de la Roxirsp, 10 Parts

Dernière Edition

Gomment on nous juge

La question chinoise et la guerre du

Transvaul n'absorbent pas entièrement l'attention de l'Kurope. L'une et l'autre ont été des surprises. L'Exposition, au contraire était attendue, prévue, annoncée dix ans d'avance. Ceux des étrangers qui ne conpaissaient pas encore notre pays trouvaient l'occasion bonne pour prendre par elle une

Vue d'ensemble de notre industrie, de nos arts et même de notre caractère national

Et pour ceux à qui la France était familière déjà, ils voyaient dans l'Exposition comme une sorte de raccourci, un résumé puissant qui leur permettrait de dégager la synthèse nos facultés maîtresses, de nos vertus et de nos défauts

De fait, on n'a jamais tant écrit sur la

France et les Français que depuis que l'Exposition est ouverte. L'étranger qui vient chez nous n'est pas seulement un hôte de passage, c'est aussi un juge. Il arrive bien parfois que ce juge est prévenu, qu'il a son siège fait d'avance et que rien ne le fera changer d'avis. Tels, ces gallophobes dont il est inutile ici de citer les noms et pour qui les moindre incidents de notre vie nationale sont prétexte aux diatribes les plus haineuses

Négligeons cette engeance. Elle croit avoir tout dit quand elle a parlé de la légèreté des

Français, de leur incurable vanité, de leur manque absolu de sérieux

Addison déjà, au dix-huitième siècle qualifiait la France de nation comique et plus près de nous, Henri Heine désignait irrévérencieusement les Français comme les comédiens ordinaires du bon Dieu

Boutades sans conséquences. Les vrais juges, j'entends ceux qui ne sont poussés contre nous par aucune prévention, parlent autrement. Ils ne s'abusent point sur nos défauts; mais ils savent faire attention à nos qualités. Ils n'ont point d'œillère qui leur cache une partie de la vérité. Voilà les juges qu'il faut interroger, parce que ce sont es seuls dout l'opinion ait du poids et compte réellement

Or, quoi qu'on dise, ces juges-là, même en Angleterre et en Allemagne, ne sont point si rares. Voyez, par exemple, ce que pensent et ce qu'écrivent de nous des hom mes comme MM. Karl llillebrand, Hamerton et Browneli. Toutes les qualités privées des Français, d'après ces auteurs, sont éminemment de nature sociable les Français ont l'esprit, la grâce ils se montrent aimables, secourables, sobres, modérés, écono mes, consciencieux, honnêtes

Comme l'a fait remarquer M. Bourdeau il est surtout un argument que les étrangers sont assez disposés à tirer de notre art français pour formuler des conclusions défavo rables il notre moralité

Assurément, dit le distingué philosophe, rien n'est diflloite à apprécier comme la moralité d'une société prise dans son ensemble. Les documents officiels renseignent d'une mardère insuffisante sur les habitudes clandestines. Mais un signe assez probant ce sont les sujets traités parles romanciers bons observateurs d'ordinaire, et le goût du

Public pour oes sujets-là. Jugez donc les moeurs anglaises d'après la décence extrême de sa littérature romanesque. Les écrivains tudesques se croiraient déshonorés s'ils cherchaient à amuser leurs lecteurs. Au contraire, les écrivains français se sont attribué le monopole d'une certaine littérature que déjà Goethe jugeait sévèrement; il accorde à nos auteurs la clarté, la grâce, l'art de persuader et de plaire; mais il leur refuse principes et piété . M. Matthew

Arnold va plus loin encore il ne voit en

France que des sectateurs de la déesse

Lubricité

M. Hillebrand, M. Brownell, M. Hamerlon sout unanimes à combattre un préjugé si ridicule. Ils montrent et démontrent qu'on ne doit pas juger une société par sa littéraLure romanesque qu'en France, d'ailleurs la sévérité de l'éducation des jeunes filles ne laisse aucune place aux histoires d'amour innocentes et force le romancier à chercher ailleurs ses sujets qu'enliu, si oes sujets sont souvent immoraux et. si le public qui les lit se rend ainsi complice de tenr immoralité, le reproche doit être étendu à tout le public d'Europe et d'Amérique, car ce sont

Ne 18. Feuilleton du Petit Paiusjbn

LA FAITE de JIlIII

GRAND ROMAN INÉDIT

DBUXlÈMK PARTIS

AUTOUR D'UN BERCEAU suite

La Faute d'une liure

Elle reprit

Oui, j'y répondis. Il m'avait fortuitement glissé une lettre où il me menaçait de ne tuer si je ne lui écrivais pas à mon tour si je ne lui donnais pas un peu d'espoir

Je lui écrivis donc

Je lui laissai entendre que, tout en n'étant

PU indifférente à son amour, j'étais fermement résolue à rester fidtMe à mon devoir, à demeurer une honnête femme

Ah cette lettre, comme'eusse voulu la retenir après- que je l'eus j :tce à la poste

Car je comprenais toute mon imprudence d'avals presque avoué à cet homme que je l'aimais

Justement, le soir même. un secret me fut dévoilé. J'allais être ruèrel

Cette révélation amena eu moi un profond bouleversement. immédiatement je me reTrop tard, hélas! ma lettre. écrite dans un moment d'égarement ailait être cruellement payée

R^oul Méziel se méprit sans doute. SuppoMat qu'il allait triompher, que j'acceptais de les romans français qui sont encore le plus lus à l'étranger

Est-ce à dire que MM. Browneli, Hillebrand et Hamerton ne trouvent qu'à louer chez nous? Non, sans doute. M. Hillebrand par exemple, vante notre goût de l'ordre et de la précision; mais, eu même temps, il montre combien cette disposition de l'entendement peut être nuisible pour péné trer certains problèmes mystérieux de la vie

Le Français, avait déjà dit Renan, ne veut exprimer que des idées claires or, les lois les plus importantes, celles qui tiennent aux transformations de la vie, ne sont pas claires on les voit dans une sorte de demijour

C'est ce même penchant rationaliste qui dans toute notre histoire, mais surtout depuis cent ans, nous incline à tout considérer sur le plan de l'absolu. Nos conceptions politiques elles-mêmes s'en ressentent nous avons trop tendance à fondre l'Etat et la société dans le moule de nos constructions idéales; nous ne tenons pas assez compte des habitudes acquises, des divergences de caractère, de la multiplicité des intérêts

Notre rationalisme, en un mot, n'est pas suffisamment expérimental

Telle est aussi l'opinion de M. Brownell et il en donne pour preuve la façon dont les Français entendent le mariage. Alors qu'en Angleterre, en Amérique, en Allemagne, jeunes gens et jeunes filles ont toute liberté pour se voir, s'étudier et s'appareiller en connaissance de cause, les deux sexes chez nous vivertt Jusqu'au mariage dans une ignoranoe presque complète l'un de l'autre. Ce ne sont pas les intéressés qui se choisissent comme mari et femme ce sont les parents qui choisissent pour eux

Ajoutez que, la famille une fois constituée, un autre trait caractéristique de nos mœurs françaises, c'est le petit, nombre des enfants dans la classe moyenne et la haute classe

Là encore, dit excellemment M. Bourdeau, agit ce rationalisme prudent qui a présidé au mariage et qui exige maintenant qu'on n'ait pas plus d'enfants qu'on n'en pourrait élever dans la richesse et le bienêtre. En limitant la liberté de tester, le Code a eu pour conséquence de restreindre la procréation dans les familles aisées. Le père n'est pas propriétaire, il n'est que le dépositaire de sa fortune; il ne peut en disposer à son gré, déshériter le fils indigne, favoriser au-delà d'une mesure très restreinte le plus méritant. Cette part assurée de l'héritage paternel énerve singulièrement, chez les enfants, l'esprit d'entreprise et d'initiative

L'opposition, à ce point de vue, est extrême entre la France et l'Angleterre, où les filles sont à peine dotées, où les cadets de famille n'ont d'autre patrimoine qu'une bonne éducation et une instruction supérieure et vont chercher fortune au loin

Il est vrai qu'il y a des compensations à cet état'de choses. Plus resserrée sur ellemême, la famille française est aussi plus unie et ses membres ont plus souci de l'honneur du nom que partout ailleurs. C'est vraiment une cellule de l'organisme social et une cellule si fortement constituée qu'on la peut tenir pour un abrégé de la société elle-même. Il en résulte que l'individu a peu de place et que tout est constitué chez nous pour le groupe, pour la communauté

Voilà le trait fondamental de notre race l'Anglais, l'Américain, l'Allemand sont individualistes le Français est sociable. C'est dire qu'il vit presque autant, sinon plus, de la vie des autres que de sa vie propre. De là son extraordinaire mobilité

Quand César peignait les Gaulois variables dans les conseils, amoureux des révo lutions, se laissant sur de faux bruits emporter à des actions qu'ils regrettaient ensuite, décidant par coup de tète des affaires les plus importantes, abattus pnr le premier revers, comme ils étaient enflammés par la première victoire, passionnés pour toutes les aventures, généreux d'ailleurs, hospitaliers, ouverts, affables, ayant la finesse d'es prit et la plaisanterie prompte, le goût des récits et la curiosité insatiable pour toutes les nouvelles, le culte de l'éloquence, une étonnante facilité à parler et à se laisser prendre au sortilège des mots,-ne semblet-il pas vraiment clu'il peignit, dix-neuf siè cles à l'avance, les Français d'aujourd'hui devenir sa maîtresse, il m'envoya une nouvelle missive. missive d'insensé, probable ment

Par un hasard terrible, cette lettre, au lieu de me parvenir, tomba entre les mains de mon mari

Que contenait-elle au juste? Je ne l'ai jamais su

Des folies sûrement, car mon mari, en en prenant connaissance, manifesta une fureur que rien ne saurait rendre

U m'accabla des pires injures

Je voulus protester. Il ne m'écouta point

Je me traînai à ses genoux. Je lui dis le bonheur inattendu qui nous arrivait, notre plus cher vœu mitin réalisé. Hélas 1 il ne me flagella que davantage

Debout. implacable de résolution. d'un doigt il me montra la porte

Il me chassait

Une chose aurait pu peut-être me disculper la lettre que le peintre m'avait écrite huit jours auparavant. En la parcourant, mon mari eût pu se rendre compte qu'entre cet homme et moi il n'y avait rien qu'un commencement d'inclination. Par elle, il eût acquis la conviction que ne n'avais point failli à l'hoaneur et que si j'étais blâmable je méritais pourtant indulgence et pitié

Mais cette lettre, cachée dans un chiffonnier, avait disparu

Il me fut impossible de la retrouver

Mes supplications, mes prières restèrent vaines. Ton père fut inflexible. Je t'ai dit''j qu'il était pauvre. En me renvoyant, il me remit le montant intégral de ma dot. Il ne voulait rien accepter de moi il y eut encore un silence. Heurt haletait

U S'écria

Mais cet homme. ce peintre ne pouvait-il dont déclarer ouvertement la vérité et cette persistance du type national à Iravers l'histoire n'est-elle pas bien signi ficative

M. Hillebrand, à la fin du dùt^neimèm siècle, ne s'exprime pas autrement que César. Lui aussi note chez les Français de ce temps une égale promptitude à l'exaltation et à l'abattement, une participation passionnée aux affaires de l'Etat, le manque de pondération dans les choses publiques contrastant avec la réflexion, la prudence l'économie qu'ils apportent à leurs affaires domestiques

Eloges et critiques, nous devons entendre les deux sons de la cloche, si nous voulons avoir la note exacte des jugements que l'étranger porte sur la France

Ces jugements nous sont, en somme, très favorables dans leur ensemble. Puis ils viennent à leur heure. lis témoignent mieux que toutes les statistiques du monde que le type national ne s'est pas affaibli et que la

France, selon le mot de M. Matthew Arnold, est toujours.la nation où le peuple est le plus vivant, où le contraste est le plus adouci entre la pauvreté et la richesse, où la vie est la plus douce et la plus facile

Quelque bonne opinion que nous ayons de nous-mêmes, jamais nous n'eussions osé en dire autant. Un étranger s'en est chargé pour nous il n'y a qu'à s'incliner

JEAN 1 UOLLO

NOUVELLES COLONIALES

LE CAPITAINE PAILLER

Notre correspondant de Limoges nous télégraphie

On a annoncé que le capitaine Pailler qui vient de mourir à Saint-Louis-du-Sénégal, avait, en prévision d'un accident possible, rédigé et mis en lieu sûr, un double exemplaire du rapport qu'il avait envoyé au ministre des Colonies sur

Il est aujourd'hui de notoriété publique à Limoges qu un des membres de la famille du jeune oftleier a reçu ce double exemplaire

D'autre part, dans ses tettres particulières, le capitaine Pailler a toujours déclaré que Voulet et

Chanoine étaient bien morts comme l'avait annoncé la note du ministère des Colonies, c'est-à dire tués par leurs hommes

AU SÉNÉGAL

De Saint- Louis

Le docteur Henric, de la mission Voulet, est guéri rlc la fièvre jaune. 11 attend une occasion de rentrer en France

Le bulletin médical porte pour les 18 et août

I)écès, 4; guérisons, 5; convalescents, 8; en traitement

Les Tramways Meurtriers

Ils font décidément trop parler d'eux, et de fâcheuse manière, ces tramways à traction mécanique, dont la création avait été accueillie avec faveur par la population parisienne

Depuis quelques semaines, la chronique ne s'occupe que d'eux. Hâcapitulons

Le 8 juillet, collision sous le pont Alexandre III, plusieurs blessés

Le f0, boulevard Hauesmann, explosion sur un tramway de la ligue Auleuil-Madeleine

Le 15, place Clichy, fiacre culbuté par un tramway d'Epinay, trois blessés

Le 21,quai de la Conférence, déraillement de quatre voitures du tramway Vcrsailles-Louvre

Le même jour, collision, rue Turbigo, entre un tramway et un omnibus, cinq blessés

Le 23, tamponnement, avenue du Trocadéro, entre deux tramways, deux blessés

Le 4 août, tamponnement, boulevard Ornano, occasionné par le tramway de Saint

Ouen, plusieurs blessés

Le 15, collision de la place Clichy, vingt-sept blessés t.e 19, collision de la place de la Trinité quatre blessés

Avant-hier, nouvelle collision, sans gravité heureusement, à l'interseclion des rues

Croix-Nivert et de Vaugirard

Il Hier encore, à neuf heures du soir, une collision s'est produite boulevard Saint-Michel à l'angle de la rue des Ecoles

Un tramway de la ligne la Chapelle-SquareMonge, arrivant sur l'aiguillage, a etéheurté par un tramway à traction mécanique faisant le service de Montrouge à la gare de l'Est

Le cocher du tramway de la Chapelle-Squarehtonge, Emile Thomas, a été légèrement contu sionné aux jambes

Et nous ne parlons pas du terrible accident de juin dernier un tramway à air comprimé descendant comme une trombe l'avenue du Troca déro, venant culbuter un fiacre, tuant une personne et en blessant quinze; nous ne parlons pas non plus d'un accident récent du funiculaire de Belleville, d'un enfant coupé en deux il y a huit jours dans la plaine Saint-Denis par le tramway de l'Opéra, etc., etc

Mais telle qu'elle est, notre énumération suffit à (témoulrer que la question mérite d'être examinée avec attention et sans retard

Les tramways sont trop nombreux, dit-on. Et cependant ils sont encore insuffisants pour donner satisfaction aux besoins de la circulation

Il faudra donc arriver à débarrasser quelque peu le sol de Paris et, pour cela, étendre le réseau du Métropolitain, et peut-être, dans cer- j tains quartiers, recourir à la. circulation au,rienne faire comprendre à celui qu'il avait offensé le peu de gravité de la faute

Il eut peur. Il prit la fuite

Lâche' murmura le docteur, les poings

Madame Lipray n'entendit point cette exclamation. Elle poursuivit

Je partis. Je revins à Paris auprès de ma mère qui, elle, ne me repoussa point. Je les mis au monde. Je t'élevai du mieux que je pus. Mes parents moururent. Nous restâmes seuls, toi et moi

Et mon père

Jamais il ne donna signe de vie. Jamais tu le sais. Il ne chercha à nous revoir. Pourtant, plusieurs fois, pressentant ses souffran ces, que son orgueil lui empêchait de laisser paraître, je tentai des rapprochements, mais toujours il me repoussa avec la même hauteur, avec le mème mépris

Et tu sais où il est

Assurément. 11 quitta Autun presque en même temps que moi. Un hasard me fit découvrir sa nouvelle retraite. C'est un village de la Haute-Saône, où ilvit modeste et caché béni des pauvres de la contrée

Voilà ma confession, mon enfant

Je t'ai dit la vérité, toute la vérité. Je devais cet aveu à moi même aussi bien qu'à ton père que tu incriminais faussement

C'est à toi à m'absoudre ou à me condamner

Ma faute a été légère, c'est vrai, mais réelle

Je n'essaie pas de la diminuer. J'en accepte toute la responsabilité. Si j'ai été chAtiée, si je dois l'être davantage en les voyant à ton tour les reculer de moi, qu'importe, j'ai accompli mon devoir

Mais déjà le docteur lui avait pris les mains

Et tendrement

Oh mère, protesta-t-il

Il ajouta après une pause

Mais, en attendant, la situation comporte quelques remèdes immédiats

D'abord, et avant tout, il sera nécessaire de refuser l'autorisation de conduire un tramway à "tout méeaaMeu ne coon-aissaut pas à fond son métier

Or, oo l'a vu, à l'accident de la place de la Trinité, par exemplo, le mécanicien était un débu tant qui faisait son apprentissage.en menant des voyageurs. Voilà qui ne saurait être toléré, non plus que le surmenage que les Compagnies, par économie, imposent trop souvent à leur personnel

Eufln la présence sur une même ligne de tramways à traction animale et à traction mécanique complique, étant donné l'inégalitédes vi tesses, la tàche des conducteurs, si difficile déjà dans certaines voies où la circulation est d'une effrayante intensité; l'unification du matériel s'impose donc également

Nous espérons que le prêtât de police, qui vient de rédiger une ordonnance détaillée sur la circulation à Paris, y ajoutera un paragraphe spécial aux tramways eu ne sera pas le moins nécessaire

Le quartier du Combat a été mis en émoi hier par la découverte d'un crime qui s'est déroulé dans la maison portant le numéro i du passage

Courbet, voie très étroite qui, près de la ligne du chemin de fer de ceinture, fait communiquer la rue d'Atlemagne avec la rue Petit

Un Amant Jaloux

Depuis un an environhabitaientà cette adresse un charretier nommé Henri Asmus, agé de trente-cinq ans, et sa maîtresse, une veuve nommée Alexandrine Marie, âgée de trente-trois ans

Le, faux ménige occupait au troisième étage nu putit logement composé de trois piêroa une jAle uaanger, une chambre à coucher et une cuifiuû. Le loyer annuel était de 2ob francs

Il'y a queique temps Henri Asmus, qui était emptoyé dans une usine de l'avenue Lauinière avait été victime duu accident du travail et pendant environ trois semaines, il dut garder les lit

D'un naturel très jaloux, Henri Asmus se plaignit à des voisins, leur déelarant qu'au lieu de le soigner, sa maîtresse le délaissait et allait à des rendez-vous Et il ajoutait

Quaud je vais être guéri, j'attendrai la preuve de mon déshonnear et je me vengerai

Des discussions éclatèrent, fréquentes, entre les amants

Alexandrine Marie qui travaillait dans une fabrique d'équipements située rue d'Allemagne n'était pas sans prouver des craintes très vives

A diverses reprises et tout récemment encore etlc exprima il l'une de ses camarades d'atelier ta peur qu'clta avait d'être, un jour ou l'autre tuée par son amant

Cette appréhension devait malheureusement se justifier découverte du Crime

Lundi soir, Henri Asmus se trouvait dans un débit de vins situé à l'angle de la rue Petit et du passage Courbet, lorsqu'une personne vint lui dire que sa maîtresse le réclamait

Je rentrerai toujours assez tôt, s'écria-t-il rien ne presse

Et quelques instants plus tard, il disait a. deux personnes qui jouaient aux cartes avec tui

Vous savez, mes amis, je crois que c'est la dernière fois que nous faisons la manille ensemble. Mon enterrement pourrait très bien avoir lieu après-demain

Ces propos furent mis sur le compte d'une légèce ébriété et ils furent accueillis avec la plus complète indifférence

Henri Asmus, cependant, regagna son domicile

Que se passa-t-it entre tes deux amants ? On l'ignore encore

Toujours est-il que dans le courant de la nuit le bruit d'une discussion mit en émoi les locataires

Ces derniers s'inquiétèrent mais finalement le bruit ayant tout a coup cessé, ils se désintéressèrent de ce qui se passait dans le logement du charretier

Vers une heure de l'après-midi, l'attention des locataires fut de nouveau éveillée. Cette fois, ils avaient entendu un bruit sourd, celui produit par la chute d'un corps, et aussi des gémissements

La porte du logement était fermée à l'intérieur et comme tous les appels restaient vains, les concierge fit sauter la serrure

On aperçut alors Henri Asmu3 qui se roulait sur le plancher il paraissait souffrir horriblement et une corde lui enserrait le cou

Dans la pièce voisine de celle où se débattait le charretier, c'est-à-dire dans la chambre à coucher, on se trouva en présence d'un horrible

Sur le lit, dont les draps et les couvertures étaient ronees de sang, gisait le cadavre de l'infortunée Alexandrine Marie; la mort paraissait déjà remonter à plusieurs heures

Henri Asmus déclara aussitôt que c'était lui le coupable

C'est moi qui l'ai tuée, s'écria-t-il, parce que je ne la voulais rien qu'à moi

Puis, montrant une corde lixée au mur, il ajouta

J'ai voutu me tuer ensuite, mais je n'ai pu y arriver et je regrette bien que cette corde se soit rompue

Le misérable avait, en effet, son forfait accompli, tenté de se donner la mort par la pen daison, mais la corde avait cédé sous son poids

Ce ne fut qu'avec les plus grandes difficultés qu'on parvint à le conduire au poste de police centrai, situé avenue Laumière

Henri Asmus, qui est doué d'une force herculéenne, opposa la plus énergique résistance, et il fallut le ligotter pour 8'en rendre maître

L'Enquête

M. Amat, commissaire de police, a procédé aux constatations élevé, que tu as fait de moi ce que je auis

Aussi loin que je puisse reculer dans le passé, c'est toi que je vois, toi toujours triste, mais toujours bonne

Entre les rideaux blancs de mon berceau, mon ange gardien avait ton visage, ton doux sourire, tes mots d'amour

Plus tard, n'est-ce pas par toi que j'ai appris les premières choses?. N'est-ce pas ta main qui a guidé mes pas, tes baisers qui ont consolé mes premiers désespoirs d'enfaat

Et plus tard encore, n'est-ce pas toi qui a aplani les obstacles qui se dressaient devaat moi qui as dit: Je veux faire de mon enfant un homme

Se les dois-je pas tout

Et tu oses penser que je blâmerais ta conduite, que je me prononcerais sur l'inconséquence que tu as commise

Non, mère, en dépit de tout, je t'aime, je t'aime comme avant cet aveu; je t'alme comme je t'aimerai toujoura

Oh! merci, mon enfant

Elle l'attirait dans ses bras. n posa ses lèvres sur le pauvre front ridé et tremblant qu'il sentit tressaillir

Et elle balbutiait

J'avais peur, vois-tu, que tu ne crusses pas mes paroles, que tu fisses comme ton père. Si tu savais les nuits blanches, les nuits atroces que i'ai passées Je me disais

J'avertirai Henri demain le voici un homme à préwnt; il faut qu'il sache Et cette seule pensée me tenait éveillée ensuite durant tout le reste de la nuit

Puis quand le jour était arrivé, que je me levais, que je les voyais, ma résolution s'envolait et je n'osais plus rien dire

Et pourtant, par mon silence, j'ai ravi l'amour que tu devais, que tu dois k ton père

Après avoir pénétré dans ta salte à manger, le magistrat franchit les seuil de la chambre a coucher et se trouva eu présence du cadavre de la

Victime

Le corps était étendu on traveri du lit est n'était vêtu que d'une chemise; les pieds rep osaient sur le parquet. La téte de la malheureuse femme était presque détachée du troue et d'énormes caillots de sang s'échappaient de l'affreuse blessure. La face était boursouflée, violette, et les traits horriblement contractés

De chaque côté du corps les mains se crispaient à la couverture du lit tout ensanglanté le poignet gauche était fortement entaillé

Le coup de couteau porté par le criminel avait été si violent qu'un flot de sang avait aussi rougi le mur

M. Amat découvrit sur nne table piusiPUM lettres que le misérable avait écrites avant de commettre son forfait et qui sont adressées à des membres de sa tamilte

L'assassin est originaire de Mézières (Ardennes

Le commissaire de police a mis sous scellés l'arme du crime, nu couteau de boucher à lame très large et paraissant avoir été fraîchement aiguisée

Un grand désordre attestait qu'une lutte très vive avait eu lieu entre le criminel et la victime

Dans la soirée, les cadavre de l'Infortunée ouvrière a été transporté à la morgue

Après un interrogatoire sommaire au cours duquel il n'a cesaé de sangloter, Henri Asmus a été dirigé sur le dépôt

M. Flory, juge d'instruction, chargé de cette affaire, a interrogé l'assassin dans la soirée

LE SHAH DE PERSE EN BELGIQUE

Bruxelles, 21 août

Le shah, de Perse, Motizaffcr-ed-Dia, quittera

Ostende pour venir à Bruxelles vendredi prochain. Il sera reçu officiellement par le roi Léo pold. Toutes les troupes de la garnion rendront les honneurs

Le souverain persau logera au palais du roi

Lcopold. On prend des mesures sévères pour assurer sa personne contre tout attentat

Le shah n'ira pas à Anvers. Il se rendra directement de Bruxelles à La Haye

Ostende, 2t août

Hier après-midi, trois individus au type méridional demandaient à un commissionnaire, en arrivant à la gare, de leur donner l'adresso de l'hôtel le plus rapproché du Puiaoe-HôU'.l, de façon à se trouver assez près du shah

Ce commissionnaire, vu l'état de ces individus, avertit immédiatement la police de leur arrivée, et un agent de la police secrète les Ht conduire au commissariat, où Ils furent trouvés porteurs d'armes. Une enquête fut aussitôt ouverte

Les individus ont déclaré qu'ils étaient Persans, et qu'ils venaient de l'Exposition de Paris où ils avaient perdu tout leur argent. Ils sont venus à Oslende pour demander une audience au shah, atln d'obtenir de l'argent pour pouvoir rentrer dans leurs foyers. Ils portent des armes i cause de la longueur de leur voyage

On télégraphia immédiatement pour avoir des renseignements, qui ont confirmé ceux des individus arrêtés. En conséquence, ils ont été reçus par le shah; celui-ci leur a donné l;i somme nécessaire pour pouvoir rentrer dans leur pays

LE CADAVRE^ARGENTEUlT

Il n'est bruit, à ArgmiteuU, que de la découverte d'un cri me accompli dans des circonstances encore mystérieuses. Malgré toutes les recherches, l'ideutité de la victime n'a pu encore être établie

Avant-hier soir, il. cinq heures, deux ouvriers d'Argenteuil, les nommés ltenard et Bourbon se promenant nous le pont du chemin de fer aperçurent un corps tlottaut entre deux eaux, ils se jetèrent dans un bateau et retirèrent de la

Seine le corps d'un homme denvir"- :̃ •̃ ;nte à quaraate-cmq ans, dont voici le it complet taille 1 mètre 74, cheveux as bruns, moustache brune très fort . palidcl gris gilet tle laine à raies, pantalon de drap rzyé jrrta et noir, chemise de coton de couleur bleue et blanche, chemise de fl; neUe, bottines à élastiques, chaussettes havane

Dans ses poches on n'a trouvé aucun papier son portemonnaie était vide

Son lingo était marqué de l'initiale B. Le malheureux portait, enfoncés dans le crâuo deux clous de très forte dimension, dant un tomba au moment où le corps fut déposé sur la berge le second, entancé complètement et un peu tordu à son extrémité tenait fortement

M. Blanc, commissaire de police, aussitôt prévean, se rendit sur les lieux et procéda uux premières constatations

Toute supposition d'accident ou de suicide devant être écartée et un crime Étant certain, le magistrat prévint immédiatcment, le pyrquet le

Versailles, qui commit aussitôt un médecin légiste pour procéder à 1 examen complet du tala vre

M. le docteur Goisque, de Versailles, assisté de

M. le docteur Puech, d'Argenteuil, s'est rendu hier matin, à neuf heures et demie, il la morgue de l'h6pital, où le corps avait été déposé, et. en présence de MM. Laugé, juge de paix d'Argenteuil Blanc, commissaire de police, et Brnot commissaire spécial. a procédé a l'autopsie

L'opération a permis de constater que le séjour dans lo.au remontait à peine a quarante huit heures

En plus des deux cloua enfoncés profondément dans le crâne, les médecins ont constaté des deux côtés du front dca traces de coups violenta provenant d'un instrument contondant

Les conclusions dea docteur font formelle on se trouve en présence d'un crime. Assommé et ayant perdu connaissance à la suite des deux coups reçus aux tempos, le malheureux a eu le crâne perforé par les pointes et a été ensuite jeté dans la Seine

Son aveuglement est excusable. Il m'aimait tant

Mais quand il a su que tu étais mère pourquoi, moi, m'a-t-Il condamné

Il a supposé, dans son emportement, que tu n'étais pas son flls. Oui, H ne m'a pas épargné cette suprême insuite

Comme il a dû souffrir aussi

Oui, mon Henri, il a souffert. Et en songeant à cette souffrance, j'ai compf is combien j'avais été inconséquente. Il ne faut pas lui tenir rigueur, mon enfant, il faut l'aimer

Je l aimerai, mère. Ce me sera facile va. quelque singulier que cela puisse les paraître

Il y a longtemps que je pense à mon père, que je gémis en me disant qu'il est mort pour nous

Au collège, la plupart de mes camarades externes, le soir, étaient emmenés par leurs parents

Moi, le devais partir avec la bonne

Et cela me peinait

Puis souvent on me disait Et toi, que fait donc ton père? Je répondais tristement

Je n'en ai plus

Oh! ne m'en veux pas, petite mère, de t'avouer cela à présent. Je t'aimais bi n, mais je sentais qu'il y avait tout de inêtne en mou cœur place pour une autre adection, pour l'affection d'un père

Après, lorsque la compréhension des choses de la vie me fut venue, je souffris davantage d'avoir à le maudire

Mais à présent nous allons répuer le mai fait

Madame Lipray seeoaatt tristement la tête

Ne t'illusionne pas trop vite, mon pauvre Henri 1 Je connais mon mari il ne re vient pas sur sa parole sous lui crierons la vérité. U Terra qui nous sommes sincères

M. Blanc, commiasaira de police a aussitôt té légraphié dans toutes les directions afin qu'on lui signalât les disparitions qui peu veutOLre survenues depuis quaraute-huit heures

L'enquête a en outre sëvélé. que le oorps de l'inforUiué avait déjà été aiun, u quelques heures ayant, sur la berge opposée de la Seine, prés du bois des GraiKU-Sau'iis

On croit que la corps vient d'Epiuay ou (le

Saint-Deuii) c'est de ce côté, tout spécialement que vont se diriger les recherches

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Aucun tél^gratnmn suffisamment précis ne nous est parvenu hier sur les évàueineiiU quai ont suivi l'entrée des truupes alliées à Pékin si bien que l'on ignore à 1 heure actuelle si l'armée internationale a roussi à s'emparer de la ville tout entière ou si Ton se bat encore dans les rues de la capitale

Il semble néaumoins, d'après une dépêche de l'amiral Bruce, que la résistance les Chinois touche ù sa fm

Les troupes impériales avaient. !a veille même de l'entrée des allies, recommencé le siège des légations, dont le personnel n'avait plus ni munitions ni vivres. L'arrivée de la colonne expéditionnaire a sauvé nos compatriotes d'un massacre imminent

Les télégrammes relatifs à la cour imp6:rmie sont coiuraaicioirea. i. imp- a l'empereur seraient, dit-on, entre du prince Tuau, à milles d\j ivkm, et su disposeraient il gagner la villo de Si-.N'gan-Fou

D'autre part, on annonce que la province de

Chenal, à laquelle cette ville appartient, e t en proie à la séeherf- ̃̃• !>̃• ̃– >it pas que la cour ait l'iut, r

Enfin, une dernièii ta ea valerie japonaise a réussi il. cerner l'escurta de l'impératrice

LE LIEUTENANT- COLONEL MARCHAND

Nous annoncions nîcemm^at que le Il 00 lenant-colonel Marchand lovait liemitmlé à fuira partie du corps escpétfttionnuire envoyé en Ex trême-Orient

Le licutfiuimt-coîoncIM.ï! u retour ou Krauce U\iy;uII iti ij>port sur termiuet aon travail

Lait' fressés par cotonnier au mini tère a

M ment, a éta dosigné pour servir a I etal-!ti,ijor du corps expéditionnaire de Chine

Cet oftleier supérieur prendra passade sur la paquebot partant de Marseille le 2 septembre en même tomps que MM. lee.hef de batailIon Huberk, tes capilaines Kalvat et Kouque précédemment désignés, et quatre ofllciors da l'armée de terre, étalement utïeetùB a l'étal major du corps expéditionnaire

LA PRISE DE PÉKIN

New -York, 21 août

Le Sew-York Herald publie, le télégramme !luivaut

Pékin, 17 août cid Shanghai, 20 août

Contrairement à ce qui ,i, 'i les alliés, le commandant ''A et a uccupé i ..• la aoùt dan 'e, mus il ne put réussir k forcer le p-i < ̃J'Mxiè.me porte i août, a deux heures les Anglais et lins sont entrés par porte siluée

Les Chinois nu leur out qu'une faibla résistance; mai ieè Japouais fencotitrerent une opposition Ijittn plui sérieuse devant la porte située à l'extrême e<t, ut durent au battre pendant tuute la journée

A mioult, ils liront sauter \aporte.ftt reul dans la capitale. Un graàrt Hernbrç nôis Turent t.ués. Les iliemaros furent trouvés en bonne santé, niais

Berlin, 21 août l.c général japonais Yamaguchi aJr .: ̃'̃ de

Pékin un i< e ilale-Uu 15, transmis do

Tien-Tsin mt

Une for; :r.ibie, envoyée la cité impériale, a rencontré une tanre

Le général et son état-n la légation japonaise. Le inaises demeure devant la (̃> -r

Ii-ck, 21 août

L'amiral Hruce télégraphie de Takuu à lidalc du 19 août

Les alliés auraient pénétré dan la ville enult le août

La Fuite de la Cour Impériale

Notre confrère le Temps a reçu le son cumin pundwt de iShangliaJi le télégramme KiiivatH

L'impératrice a pris la fuite, c-mportAit avec elle un trésor de M millions de tacle

Elle est cernée par la cavalerte japonaise

L"S taël d'Hiï-Kotun vaut 3 fr. .:ic

Ur, ;ït

Le Daii / Mail a interviewe la

Cliinp il (. nire-i, <jiii lui a ilil ij d ur sont vt-r p iran-fo ,c ipii.iicî du <;l>en qu ils seront absolument de août date du

JJea ni ^.<;nl arrivé (la

Cben-Si, t u probable que

Héias :H que tu ne les trompe

Non. iu sais où il vil. j'irai le trouver. il f u<na nk;n qu'il me crote. Je l f dirai ce que, tu as Midoré

Je lui tendrai mes bras

Il est d s élans du creur qui ne peuvent être mis en doute

Les miens sont de ceux-là

Et fût-il inflexible et dur, enraciné dans sa croyance, le cu-ur de rnün père s'adoucira. il

Madame Lipray, incrédule, continuait à secouer la tète

Elle n'espérait pas

Son ftis reprit, avec une hésit aion dans voix

Et cet homme, ce peintre

Je ne l'ai jamais revu, mon enfint, jo les le jure. J'ai vécn ?™uîf depuis, dans l'expiation, n'ayant plu qu'un espoir, demeurer près de toi toujours

Henri réfléchissait

Il demanda

Ta parlai tr>>it à l'heure d'une Lsltre qui ût pu tc ors cette lettre, tu ne 1 as jamais ret

Jamais, juant à l'autre, celle que possède ton père, je les le répète-, ignore et qu'elle contient

Dans sa colère, ton père m'a dit que cet homme me tutoyait

Misérable! bénya ledoclRtir

Puis revenant à son idée

Nats la première. tu n'as jatnaie (;aU de recherches pour t ret u?erî

Si. Je l avais caeb^e, je les l'at dtt, <t m le tiroir d'un chiffonnier dont j'4taî seule posséder la clef. Lorsque j'ai voulu la pmtdre, elle ne s'y trouvait plus. On un: l'avait dérobée

Tu n'as pu eu de soupçoos sur l'autour de ce vol