Le Petit Parisien d'ailleurs plus mi- qu'elles seront adoptées pour !<t

La trowièai. ;a congrès aura lieu aujonrd'hui à nwl ,n-s du matin

LA GRÈVE DES COCHERS

On pr< ̃̃•-̃' ̃ de roûvrir ce n Compa gnie fféljKruiy: i,i rie;. -'JU"4 présent, confirme! c. Ile no mmoîns provoqué me certaine ir.iu tes grévistes

C'est au cours il ; la réunion d ̃; !r>rè?-midi, à la Bours- ni, rue du (Jiiiteau-d'Eau que le pr ienu

On iIisj.. i'îIiiu'ïs cocher?. aux sollicitations i avaient donné leur a< prise du travail

La nouvelle a donné lieu à une manifestation iui n'jpii ">'•< •'•̃ïiors le point iU'i- ur calme et se 801., sens ineiJcnt

Os matin, une délégation composée de MM

Caltn ^ v..i-p i irc général >i -vrKlir-at. Chassenv. Mo at et ara ù la préf i,otieepour txpine jours, par les grévistes ;rs publies et relative aux mesuras à p; >ur mettre fin au ooo fli t

A L'EXPOSITION

La matinée d'hier a été fort calme, car la t"mpéntture restant quelque pt>-u incertaine, les pro nietiears, craignant de recuvoir une douche désagréable, s'ètaient sagement abstenus de toute visite

Néanmuioa, quelques groupes étrangers ont parcouru les actions de la métallurgie, des inUurtrieschimUfues.de ta méeaniyua et de l'élec tricité, sous la conduite de plusieurs membres des jurys étrangers ils ont profite de la traaquillité relative qui régnait dans les galeries pour se livrer un consciencieux examen des produit et machiner exposés; comme d'habitude, tes ssclions franCases et allemandes sont ('llcs qui ont le plus longtemps r-1" '"tir attention

Il est: ¡,le que ces visites d'études vont se ii: durant tout le mois de septemt'" ,l'usiniers de France et de l'étr. rit à l'exemple de leurs devanciers accoiu. - .̃• ..icaneos et des rimes de voyage aux membres les plus autorisés de teur personnel pour leur permeltre de se rendre compte de visu, des progrès réalisés depuis 1&Î

AU PALAIS DE L'ILLUSION

M. Alfred Picard et tes membres du haut personnel de l'Exposition ont reçu hier soir, à nenf heures, au palais des Glaces, le prince

Taîet)-Bey et les membres de la mission tunisit'i'ine, l s prîiii-rf luk-intor et Phenawuong il" dii'ioi du if. Tiao Malia-Onpaiat vice-nu 'hi f.u uK (Laos), et leur suite ainsi que M. Lagarn 1, ministre de France on

Ethiopie, et les membres de la mission abyssine envoyée en France par le nogus Menclick Il

Après les compliments et les salutations d'usage, une sisatieu extraordinaire a été offerte aux invités qui se sont montrés émerveillés

Stupéfaits et enchantés des féeries de lumière reflétée à l'infini dans les miroirs de la salle

Les mouches do feu, les libellules et le ballet aérien les ont surtout étonnas au plus haut degré

Les princes étrangers ont quitté l'Kxposition Il dix heures, après avoir fait honneur à un lunch préparé Il leur intention dans le salon d'honneur attenant Il la salle des Fêtes et après avoir remercié M- Picard de leur avoir offert cette agréa ble soirée

LES FETES POSTALES

Les congressistes français des postes et télégraphes ont offert hier à leurs collègues étran gers une représentation de gala à t'OpèraComiuue ueno lete arusuqun, eianor '" par noire ronfrèpe Edmond roruportait l'ouverture du Domino nor le troisième acte de

CeudriUotii de .;̃•̃ les danses e.sDuu'noleji de la Jroupe de la Feria; le tn irte d'Othello, de Jean Aioard lu uuatt; .le

Roméo el Juliette, de Gounod le bain ne /̃r:<rbé de NI. O dalg , et les sebnes a transforraatioas de Fregoli

Les congres?: niçers ont chaleureusement applaudi s le l'Opéra-Coiuique de la Comédie-piMiiç,ti.iï et de l'Opéra et n'ont pes ménagé leura renierciemttnls à leurs hôtes

L;i fête a pris fin sur la Marseillaise, magistratement interprétée par l'orchestre de l'Opéra

Cocnique et écoutée debout et tête nue par tous les assistants

LES SAPEURS-POMPIERS

Les sapeurs-pompiers français et étrangers ont visité hier, sons la conduite dn colonel Detalle les postes d'incendie de l'Exposition

Leur visite, comrnencée i neuf heures du matin, n'A pris fin qn'è une heure de l'après-midi tant Ils se sont intéressés aux divers appareils déposés dans les pavillons, appareils si perfectionnés qu'ils permettraient le sauvetage total rapide et parfait (le la foule en cas d'incendie

Les étrangers ont vivement féliCité le c hile da l'excellente organisatinn de s. ,s et de la tenue parfaite de hommes

UNE FÊTE NAUTIQUE

La commission consultative des fêtes, d'accord avec le commissariat général de l'Exposition universelle, vient de décider de donner une nouvelte fête nautique dans tes premiers jours du moi de septembre dette fête sera la répétition h peu près exacte de mie qui a eu lien samedi drrnter

Toutefois, de ses surprises sont rést'ivéos aux pn lui se rendront le soir do cette fête il n. On parle, entre autres choses, d'un ilélilé monstre de barques pa voisées. illuminées et fleuries qui porteront des riques. On parle encore d'un feu d'artifice splendide, d'un concours de décoration, etc

Nul doute que cette fête ne remporte, camme la fête précédente, un triomphal succès

D'autre part, une fête coloniale de nuit aura lien ce soir à neuf ttenres et demie an Troea- j et sénégalais, et la fameuse course du Dragon tel la qu'elle est pratiquéo en Indo-Ghino

LES ENTRÉES

Malgré les orages qui se sont abattus sur Paj ^ Vû ÏRSif!: ^S 45 Hrés" SS ïï

Por . t Aowr NoM eviat i K ̃• le .. Coaso (Lom> WS8 W 2S les -SJfono. feue • m Pana:; 0;0 Cortnthé (C; ëuên 5 S

Z" ?"?- M" ., :£?SU Privilégiée iS:: X ^ViïiïZ:ÏÏi!Œr. ÎS Ta ïkoncZ.lUl^ Si, îîî Ac'^âll^o/O ST KS^Sii' S l 6.0. 615 96 87 ôblt Cuoa 0/0lS86 Baoqu i. R. P. P-Autrlch. 4W 43 4S 4U Lots ni

Indo- f. m 8 Ifcjnartememaux For . eïCtaam. oe laMéd. ÎO/OIS SIS hypot. d'B Dasne. S 5. "ot^f usloul iot8,1^ w J • g^M VmL$Mnii>'ii)i ÎS ÎS Mina GerâcaVuâ Un

S qimrts.r.afOO 102 i 0/0 1S8 m" ?^W^SS m 1S r.soa.t. H4 iii 5 •• ^6 de E'aris et Seine 800 00 H Canadien.. S80 îbs •• "> ™ ™ CkbfoiMàmûitfoioÂ i aoM8xnosltloii ^'i i,4O r.iOO,t.p. iii Tram de i Ouest Pansie- m n Auirichiens-Hongrota. ̃̃ • __{ 4t4 ^iStta î^ W M3 503 Tb Bon EÏdoI Son 1 00 6M ls

K 7 3ii ici..looiss. de l'Est Parisien S43 543 i/r rt iori. loi Sud-Autrichien-LSmDard. 1 Il 133 Economlotiea J M 433 50 VoiSreïî • 4tt m IJOn tt !<'8I onlwo d 1898,ïiVO,r. 0t.p. act..jouissance. 1 Bèaédiccne de ? caaiD 6500 Oneowux. 470. j jj 4 8 25 Huffclfla^rn?noiiTÏÛLl S l W,ÎVwr.Sdo4 p. oitur sae Pari -M.. £6 î Comov>etmat d'iu. Gaa 1610 Portugais 0/0 93 o Saraxoeae t94.. 993 î l/l a/o. 40 4m Ltta WitaZreà 609 m Chamo I Br 2 sn

Comp. Génér ae iraction. ?Su Edison .'C- coni. soo f. t. p. 680.. 685. ♦ i/î m 1888-1880 i s Gaz de Madrid. t35 ArdeniœalOrt. 44 K> Bons de T Preaaë m cûanftred Sa ta H

ViUe de Marseille 1S7T S91 SC W, ïc Voitures Urbaines C Electr. isecwur R. G.)- W 4 on 100 Tabac de ISroo. ottotn. 316 AIn-TSzy a Maacara ÎO/0. Canal de CortBtheYé/Ô" M Coo oTjda ed'itiin fcj #' la d-Amien940--0 lie 118 Uannssem" DecauvUle EwbUsaemeaw £jbï 1- 3S Obi. Tabacs oort. 4 1/2 0/0. sa 50 des Philippines.. Mécnarîa i AUwîefra- S PaSâraf J 0 50 l) DeBea -jm -M wii ôKh u3tSlf2e m Koumam 4 o'/O issc - 76. (les Perw^i o Moanjah-Méeàeria. 4 r j

S. -aoretd'exu.iC'fr.desi 99.. pe Partsien.t>"ex-c. 50. 9 5 6/0 amortis. 1888. Rio fi80 Mostagaasai Tlaret.. 4S8 ï a/o" so £ Durban Rood^^t S n <M d Lniel86ûïO/û. 13î Métaux iCùicp:rranç.d si i ,il), actions ex-c se t > S 0/0 tmortu. im 89 89 Tharsia M sse k> Grande-cêinture S S EattRand^ m im ourai-Voi sa.% m tal.de\ 'Se i 4 0/0 amortis. 18%. Boléo sew j64o Lyon î 0/0 rtïs i a r,a V er S" S Ferretra a i wit >m?<i PRtKr tant CanaJ ù Panawa >o ̃ le GranasMouimBdeCoroeU i 4 o/O amorUi. in . WiO 73 se liuelra Central Gopper. i 18 5 Bournoona 1 0/0 443 âlott,t-BLàiaréu"' où 88 tieduld Il lit

VALMJKà rftASL. ( .) r^rts oe fonaawur. i Société enér. deLaiwrîe i 170 5 o ;o <B"duT~>l8 Huanchaca fils OauohiBé 0/0^ 44S 50 o/p y 2?J s iit tes srn>e 3 f. atfti U Pnnwraps 666 669 18S7 et 1889 40/0 r. pair. 100 SO ! 40 Oiaroonn. le Sosoowice. S K S0 îo,8 4 7 so 6 Goera et C.TTv'J!r" tL a

Parts <fe fondateur > f3 Tour fafiel, act. de joui . 40/Oorig 7 5 -m 'A Lyon (fusion î Térit ici JabUee^ i&s

BonsTreotenaires. parts oeoeOc. 0;0orlS3S.îIet3 em. 99 S5 Bnansk Osmes de) 810 fusioa; M 449 s 448 i Kitintomtai'à^w"' S" s àociétè airu £&> â" Bec Auer français 4i or IS90. 4 émis DomDrowA .houilieres! Ht Andaioum 10/0 1~i£- o t :wi 301 •̃•- • ™ zz il fil Cinouième i t37 136 5e 40/û or 1 93, • émis.. i 9 se a Midi J 0/0 m 5 !• Ir'eît v5L sas i LMOgtaaxit

Fobc ^00. centr. de fiy.îhmiie. 100 60 DouDOwaïa-Baixa i960 448 50 AutriclU nBanc.l"nypot Ma C^soiMstse ' i îw iâ

Indus lumen (Sociètt mtarn-) 80 Coas.40/0, l"etî-aer. 34W î Ht 0/4 4ot t- uypol 4 7 438 Mo ained T^ et 2W toir.. Musée Gré vm. act "M l Voormte ï" n.l8 4 8 M J !tala-Rieka T4 J 1/2 0/0 4i 50 aouv. 1-ïyEot ' e Primro >îeW f ?W K W Tarer Poussent Royale les Il: 30/OorttW les 40 U 90 Utariam Gr c Griéoaa J 0/0 446 u> berroath-Damas-Hauran lis" l a a adfoniein . -m la

Bnnq.frr-- -0 m <les vieny. 1 . I9S Int. cens. 4 1,10,-0 18 0. t Volga-Vichera tl/to/o. 40 .. ttt "iTnrrrio fmnn > n n ifiu 415" ss fSonm uc 0oi bH -u. 19.- Kî ùazceairï. 1340 Chaussure incroyable intérieur 1884. T ansp.eieci.derExpo Jt. 41 sa StWIM 445 449 4oi SS& 3 9 34S ftooinaon Deeo le t 0 Hiseutts Oiioet 8s 4n 40/0 Onoait- Vitetack a7 75 wolauAl 1UHS> UirsKsiSt t l/î 0/0 4M> 6f> Lomoarda i /0 m jk fhrMT la

F- < <0 Obk.;>6 - aw> Kest' Pailtarû ei Majrs. S 4 0/0 Kinrmf-Az fl869 ft imm. àeFrance.r.àlOWfr. tso Oues -Al émn 3 o/o 438. série IL Siminer and Jack jSL" ûim t>! 5. .l.v 1>T8 40/0 Kbsriurf-ABef 1804 m 00 Bône 4 GueUna 2 0/0 439.. 4M Gon . franco -1. aérienne. 78 78 Nord del'aspagn i"hvT) 312 stt frana a l OoaoUdated.. so

B6ne à Rue!m"a. Trn l?90. ru rtra: 100 50 50/OTranscaucasten.. SÉXioc J0/0. r. i SWfr. 3U J64 rÔBOier coion. r. a 4M fr. t tell hrc m" M Victor liold i îu3.. aos. Argentin iSK efc n Serbe 40/0 amortia . 1 9 . a 50 50 le kt-Ewa Tie 310.. m r. aJWfr . -tryR!î " Vola e ni 2ii

BfeMIuMMft- .> . M S ^utriciùen 5 0/0 fisapier). 0 87 Sttédto t f/ 88 98 t Ouest-Espagne 7 m Gom . générai Baux 0/8 4 4 7 î-hr So Wemmer in

Midi, sSimftm. H im .ne, m se Ji/iowts < ><n m u sm s 4 camp- Pâti . <toO 40/ soa uiss 2turw i ^teypvUtéme. 3os m, bajioi os nuuicat action îoulssanca. v.. -.r; :a de Frtuwe W :eaîf / lS M î0 • ̃ Argentin , uHg. 5 0/0 Qax ûtntrai $ 0/4 Sio &10 > - r-^™ ~. ï Vt

Aciéries de Lon w>- Jiseo 4 1/19/0 M Il J4V4IW -I •• ^ S uopi M •/ m.. Ca f oo &• ̃. H f ris, dans l'après-midi dp Itmdi, les entrées ont atteint le total de doat iài^Ug avec ticksU

A t'annexe (les Vint y a eu visiVoici le détail des • du contrôle gé néral

Eatrees payantes (tieketrtEntrées çiutuites (eartae de crwulation) TT.(JUt

Jetons d ouvriers

Annexe de Vincenaes ^tickets). 5. on

Jetoas et canes

Si le magnifique Pavillon Loui; XV qui ab-ite au quai Debilly 1 exposition Pernot fait la joie des amateure d'art, les délicieux biscuits qu on y déguste ravissent, sans distinotiun, petits et grands qui s'y pressent en foule

SUICIDE D'UN CAMBRIOLEUR

Depuis qiréfqoes jours, NI. Antoine Oabrolicr marchand de vins, 5t, rue de Saint-Mandé, à aint-Maurice, constatait la disparition quotidienne de nombreuses bouteilles do liqueurs sans qu'il lui fût possible de mettru la main sur le coupabte

La nuit dernière enfin, vers trois heure, M

Cabrqlier. embu j;vé, surprit un iu'JiviJu qui se rendait oirectenicnt à t reoferoaiit les vins fins et les

Le marchanrl ils; vins, sertani ne sh cachette enferma le malfaiteur dau-; le caveau et so rendit aussitôt au bureau de M.. Cuvillier, commis de police

Le magistrat, accompagné de M. Murât, qecrése rendit sur les lieux pour opérer l'ar re^t-^tion du malfaiteur, mais au moment où ils allaient pénétrer daiw le caveau, trois coups de revolver retentirent. Le eambrio!n>ir veu'ut de se faire justice. La mort a été foudroyante, nue des balles ayant traversé la boite crânienne

Sur le cadavre on a trouvé un certificat au nom de I)aniel François, Agé de trente-quatre ans, sans indication de domicile

Après les constatations d'usage, le corps a été envoyé k la morgue

LA ROSIERE DE

La ehartnaate petite ville (lit Foitenay-sotBois était, hier, en fête t'occasion du couron nement de sa rosière annuelle, tlxé par le fondateur de l'institution, M. Mot, an 21 août, auni vt-'rsairc de sa mort

La bénéficiaire du legs, élue cette année par le conseil municipal, Mlle Marie Prunot, âgée de vingt. quatre ans, est blanchisseuse. Avec ses modestes gages, elle vient en aide à sa mère et éiève ses freres et ¡¡murs

A dix heures, la jeune rosière, accompagnée d'un nombreux cortège, a été reçue dans la salle des fêtes de la mairie par NI. Squéville maire et conseiller général, qui, après l'avoir vivement félicitée, lui a remis le montant du legs, une somme de 5fx) fr;incs, ot un trousseau de roi-me valeur. Puis, un lunch a été servi dans lu salle des mariages litle Marie Prunot se rendra 6e matin au cimetière de Fonlonay-suus-Bois pour déposer suivant la coutume, une couronne sur la tombe de M. Mot

LES LlVRES

Vanités. C'est le titre d'un tout petit recueil de vers que vient de pnhlirr M. J'ierre NInr 'on!. 1,'œuvi'o est pleine dr gi'àro; !o vers rytluurs l)iau re fneut, les rimes ass " imprévues i.i:i l~ .s forme fixe siiiKiiUcreinent ivi. %ni indépendant épris des hardiesses tljondent dans ce petit recueil, où le rii ,trfois un pli de soiilt'rancp, où le pessimisiiK! nraer fois, où l'ironie scoptique et souriante se liomnliqofmt ex< nlisement dune points de sentimanltiiito yai, si elle n'est point moderne, demeure eu tous cas bion française

Et ce D'est point un mince éloge

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a quitté Paris hier, à cinq heures et demie du soir, pour se rendre à Hambouillet

M. Emile Loubet est parti à cinq heures de l'Elysée. Dans son landau avaient pris place

M. Gomharicu, chef de son cabinet civil, et le général Dubois, chef de la maison militaire

Le commandant Lamy et le commandant de la Motte suivaient dans une autre voiture. Par l'avenue Marigny, le pont des Invalides, le boulevard de LatourMaubourg et le boulevard

Montparnasse, le chef de l'Etat s'est rendu à la gare Montparnasse

Il il été reçu sur le quai de départ par MM. Georges Leygues, ministre de l'Instruction pnblique

Crozier et Mollard, chef et sous chef du protocote; Lépine, préfet de police; Mouqtiin, sous directeur de la police municipale; Noriot, commissaire de police dtvisionnaire, et Hordère commissaire spéaial de la gare Montparnaïse

MM..lourde, ingénieur de la traction, lit Kuucart, receveur général. ont salué le Président de la Hépublique au nom de la Compagnie de l'tJnest

Au moment où le train s'est ébranlé, de nomLoubet ̃ ont salué les départ du chef de l'Etat

Le Président de la Hécniblique est arrive à

Rambouillet à 6 heures

Il a été reçu à la gare par le sous-préfet, le colonel commandant l'Ecole préparatoire, le procureur, !o maire et de nombreux fonctionnai res, le conseil municipal, les pompiers

On remarquait aussi la pi-éseaee du comte

Potocki et de M. flouin, sénateur

Le maire a soultaité la bienvenue au Président qui a ramercié

La ville est pavoisée

Mme Emile Lonbet avait quitté P:iris h quatre heures, en compagnie de NI. Henri Poulet, secrétaire particulier du PmsWtnt de la République quant aux officiers de la maison militaire qui ont pris dimnnchc qoir le service de semaine, ils sont au château oepuis hier

Le ministre de la Marine a visité hier aprèsmidi l'Ecole de santé navale et la Faculté de médecine de Bordeaux

Le docteur Lande, maire de Bordaani, et

M. Juttet, chef de cabinet, accompagnaient M de Lanessan

Dans la soirée un banquet de denx eents tonverts a en lieu au parc Bordelais

M. de Lanessan a -exposé, dans un discours très applaudi, les réformes que le gouvernement se propose de réaliser, et il a surtout insisté sur le développemen de notre puissance navale

Berlureau a horreur de l'automobilisme. Hier il annonçait son dépari pour le Havre

Au momu, disait-Il, je- serai tranquilte làr bis le chauffeurs sont en grève

DERNIÈRE HEURE

LES EVENEMENTS DE CHINE

Washington, 2t août

Dans un appet au gouvernement américain les vice-rois de Nankin et de Yunnan demandent que ni l'empereur ni l'impératrice ne subissent d'affront p rsonnel

Ils renouvellent leurs assurances d'amitié et ils s'engagent à maintenir la tranquillité dans le sud de la Chiae

Washington. 21 août

On estime dans les cercles officiels que l'impératrice et ses compagnons ne seront pas faits pri sonniers de guerre, Uien que le droit des gens le permette

Un bateau-hôpital allemand avec personnes et deux transports français avec 1,47U Suidais sont passés aujourd'hui, en route puur Takou

PÉCHEURS IRASCIBLES

Dt notre correspondant particulier

Troyes, 21 aoét

Les pécheurs ne sont pas toujours des gens aussi patients et auasi paisibles qu'on serait tenté de Le oroire. Le fait que nous allons raconter en est une éclatante démonstration

Près do mouhu (le aux TauxeElos, un mécanicien, nommé Eugène Wacker était assis au bord de la Seine pêchant le goujeu, quand Il vit se diriger vers lui, montés dans une barque. les nommés Tournu, imprimeur, domicilié rue de Jaillurd, 2, et Edmond

Pflster, teinturier rue des Dames-Coites

Ceux-ci péchaient k l'aide d'un épervier et s'inquiétaient peu des gens qui se trouvaient sur la ri \'e

Wackor, dérangé par ces importuns qui troublaient l'eau et par leur bruit faisaient éloiguer le poisson, leur adressa quelques observations qui furent très mal accueillies

Sautant horsdela barque surla berge, Tournu et Pfister coururent sur V/acker qui, prudemment, abandonnant ligne et poisson, se sauva

Maitieureu3en>eat,il n'allait pas assez vite, il fut rapidement rejoint ct saisi à la gorge comme dans un étau parles mains puissantes de Pfister pendant que Tmirnu le frappait à aoup de pied et de poing, puis d'un coup de tête en pleine poitrine l'envoyait en fin de com,pte rouler a quet

L'ai ̃" t.i ai violente que Wacker était Il' place. Une syncopa s'étant ue trois heures après que le malheureux reprit ses sens dans sua Ut bit des passants l'avaient transporté. U était couvert de meurtrissures, avait une côte enfoncée et une fracture du crâne. Son état, suivant l'avis des médecins qui le soignent, est très rave

Le commissaire de police a ouvert une enquête sur cette regrettable affaire qui a abouti à l'arrestation des agresseurs Tournu et Pfister

Ceux-ci ont été écroués à la maison d'arrêt

Hier maliu, vers une heure et demie, les cris de Au secours) A se entendre en face du numéro 128 de la rue d'Alle magne

Les gardiens de Ta paix étant neconrns trouvèrent étendu sur le trottoir, dans une marc de sang, un homme paraissant àgé d'une trentaine d'années

Le malheureux avait reçu on coup les couteau dans le ventre et son état nécessita son transport d'urgence à l'hôpital Saint-Louis

M. Amat, commissaire de police du quartier du Combat, ayant été informe, se rendit au chevet de la victime qui se nomme Antoiue Paulet âgé de trente et un ans, cocher de fiacre, demeurant 17, rue des Chaufourniers, et qui mal gré soo extitaie fai-blussi; a pu faire la déclaration suivante

Je regagnais mon domicile, a déclare le blessé, lorsqu'un individu s'est élancé sur moi et m'a porté, sans motif, un violent coup de Couteau dans le ventre. Cette agression est inexpli cable, car je ne connais pas mou meurtrier et n'ai ,jamais eu avec lui la moindre discussion

Antoine Paulet a donné un signalement très détaillé du coupable, qui n'a pas tardé & être mis en état d'arrestation par les agents du service de la sûreté

C'est un nommé Eugène Angot, âgé de vingtquatre ans. bouvier, employé au marché de la

Villette et demeurant Il'), rue de Meaux

Il a été écroué au dépôt

Les médecins qui soignent le malheureux cocher ne peuvent encore se prononcer sur son état. Antoine Paulet a dû subir l'opération de la laparotomie et M. Leydet, le juge chargé d'instruire cette affaire, n'a pu interroger le blessé

Dans la soirée, le service de la sûreté a procédé à trois nouvelles arrestations au sujet de cette affaire

Les inculpés écroués au dépôt, sont Jean

Egetter, trente ans, bouvier Catherine Bous vingt-six ans, et Jeaunette Schumacher, vingt et un ans, d'origine luxembourgeoise

Les Désespérés

Dans la matinée d'hier, vers neuf henres, on Il trouvé, pendu au plafond de la chambre qu il occupait, U. rue des Kauselins, un journaher nommé Jérôme Morand, Agé de cingt-neut ans. t

On ne sait à quelle cause attribuer cet acte de Il désespoir

Avant-hier soir, une ménagère, Mme

Hueller. rentrant chez elle nie du PauboorgSaint-Antoine, aperçut son mari, Edouard Huel ler, de quarante-cinq ans, journalier, gisant sur sun lit complètement ipantmé

Sur une table, auprès du malheureux, se trouvait une bouteille d absinthe d'un litre dont les terrassier avait absorbé les trois quarts du contenu

C'est dans un état absolument '̃'̃ ̃' ̃ju'i a été transporté à l'hôpital Saint•w . Mme veuve Lauren^on, âgée ae soixante ans, logeuse, s'est pendue, hier, dans son logement, rue Villa

On ignore les motifs de cet acte de désaspoir

L'IncMdia da le rat goret

Vers une heura du malin, hier, un incendie s'est déclaré 7, rue Moret, dans l'usine de MM

Mérie et Uariquand, fabricants d'instruments de précision

Le feu, dont il a été jusqu présent Impossible d'établir les causée, a pris dans les sous-sols de l'usine et s'est propagé assez rapidement au rez-de-chaussée et au premier étage de l'immeuble

Bientôt întervinrenties pompiers de la caserne du 1 avenue Parmentier. qui. sous les ordres d'un rt^Btmandant, attaquèrent vigoureuscment le sinistre qu'ils ne purent maitriser qu'à deux heures et demie du matin

Au cours du sauvetage, un ouvrier tourneur

M. Pirmin Gabelle, lige de vîngt-cimi ans, qui essayait de faire sortir hrrts chevaux enfermés dans l'écurie, a été renversé et piétiné par oes animaux épouvantés

Asswi grièvement blessé, le jeune homme a reçu les soins- nécessaires puis a été ramené chez Itri 7, tw" Company

M. BoUollier-Lasquin, commissaire de police a ouvert une enquête pour rechercher les causes de ee sinistre qui a occasionné des dégâts importants; non encore évalués et consistant ea marchandises et matériel détruits

Hier matin, à onze heures, un ouvrier terrassier quai travaillait sur la voie du chemin de fer métropolitain, ayant par mégarde tram-hé d'un coup de piociïu un fil conducteur, deux trains sont restes en détresse aux stations du

Louvre et ite tftôte1-<re-Vrtle

On e'est immédiatement occupé de réparer cet accident. A midi et quart, le service des trains avait repris

Nous croyons être utiles à nos lecteurs en leur rappelant que l'Aflichage national liufayel laptus importante maison de publicité de France est la seule qui puisse faire connaître promptement et utilement par tous les moyens dont elle dispose, les récompenses obtenues à l'Exposition de 1900. Sur demande adressée à M. Rozier, directeur,un représentant se rentl à dominile pour fournir gratuitement tous renseignements, devis dessins, etc., etc

BULLETIN DU TRAVAIL

LES ALLUMEURS DE GlZ

Il T a quelques jours, la chambre syndicale des allumeurs de gaz faisait remettra à la compagnie une lettre dans laquelle on demandait si elle acceptait

Que les 26 francs alloués pour le nettoyage des lanternes soient ajoutés aux salaires fixes

Le verscofcîntd'unesoinme de5U,ÛOO frauea part égale à la Ville, pour l'amélioration des saiaires fixes

La suppression des rondes de soirées

La Compagnie du gaz n'a pas encore fait connaître sa réponse aux questions posées, mais la chambre syndicale a décidé de convoquer la corporation en une assemblée générale extraordinaire qui sera tenue demain 23 août, à une heure et demie de l'après-midi, à la Bourse du travail, 3, rue du Chiteau-d'Eau

Rappatons que dans une réunion en date du août les allumeurs de gaz avaient, en cas do réponse défavorable, décitié do cesser immédiatement le nettoyage des lanternes et lus rondes des soirées

L'OCULISTE AMÉRICAIN

Mlle Adèle Michel, rue Feutner, 32, à Paris, qui souffrait heaueoup des yeux depuis quatre ans et avait perdu la vue, vient de guérir par remèdes végétaux du savent OculÈUe américain rue de Loudres, à Paris

ÉTRANGLÉE ET BRULÉE

De notre correspondant particulier

Nîmes, 21 août

Au bord du Rhône, en Camergue, dans une sorte de cabane faite de roseaux, vivait une femme, Virginie Mercier, âgée de trente-cinq ans

Des pêcheurs côtoyant la rive furent fort élannes de trouver eette htn 4>t demeure réduite en cendres. Ils s'approchèrent et découvriront le corps de Virginie Mercier presque complète ment carbonise

La justice prévenue etraasporta sur les lieux

Les constatations faites par les médecins ont permis d'établir que l'on se trouvait son pas en présence d'un accident, mais d'un véritable crime. Virginie Mercier, ainsi qu'en faisaient foi les marques qu'elle portait au cou, avait été étranglée. Puis, pour égarer la justice, le meurtrier avait mis le feu ala cabane, espérant ainsi faire disparaître les traces de son crime

La femmii Virginie Mercic avait pouramant un jardinier, àgu de ciaquaatc et un aas, avec lequel elle ne vivait pas en très bonne intelligence

C'est sur cet Individu que les magistrats instructeurs ont porté leurs soupçons. Des gendar mes lancés sa recherche l'ont arrêté hier à

Montlong-eu-Ca inargue

EXPLOITS D'IVROGNES

De notre correspondant particulier

Saint-Etienne, 21 août

Deux mineurs, nommés Pradincs et Paore, le premier âgé de cinquante-cinq ane, la second de ingt cinq, se rendaient dimanche soir, vers rois heures, à Duhon, aux environs de La Ricanarie

Pendant le trajet, ils se livrèrent des libaions si copieuses qu'à neuf heures et demie un et !'autre étaient dans un état voisin de ivresse. A ce moment, ils se prirent de quevelle, et, malgré l'intervention d'un de leurs amis, nommé" Costargent, ils ne tardèrent pu en venir aux mains

Tout à eotfp, hure, titrant deea poche na long eouteau-poignard, en frappa à deux reprises Pradines qui fut atteint au sein gauehe et au flune

Le malheureux tomba, perdant son sang & flots j Pendant qu'on transportait le bfesaé dans une pharmacie, il reçut les prumiere s<ùa d'ua médecin, Costargent désarmait Faure et le conduisait lui tnâmt> à la gendarmerie

L'état de Pradînea est considéré comme désospéré. Le parquet de Sajat-Etiwnae s'est trans porte hier sur lea lieux paur pttxéder il la raconstitution du crime

Paure, qui a l'air l'une brute, a prétendu qu'il avait agi sous 1 influence de l'ivresse. Il n'a manifesté aucun regret de son acte

A peu près au moment où se passait la rize que noua venons de raconter, une véritable scène de sauvagerie se déroulait non loin de Je

Uu mineur nommé Monnaie, étant ivre, pareourait la route en zigzaguant et chantant. Les gamins s'amusaient fort do ses éclats de voix et de sa démarche chancelante

Monnaie, devenu subitement furieux, se précipita au milieu d'eux et, saisissant par une jambo un enfant de sept an , le jeune Blanchard, il tni dt aecomplir un muuiiuetau cours tête de l'enfant ayant porté i; terre fut du scalpée u pauvre garçoa a. été relevé dans un état a été mis il la disposition de la justice

BULLETIN FINANCIER

L1 1 tendaRPe du msrfhé continué à esenKxtrême'lui ne donne et, de plus, on r qus l'accord des puisse, ce qui est le point le plus important et qui domine tout

Malheureusement, les ranes da DUblic sont tellement clairsemés en ces temps de mortesaison que Ces bonnes impressions ne produi sent qu une partie de l'eUet qu'on pourrait en attendre. Le début est très briliant, les transactions sont même nn moment assez animées rnas, passé ce coup de feu, le calme reprend le dessus. Cependant quelques valeurs conservent pivsque leurs plus haut cour de la journée

I.e 3 revient de 100 à ioU

L'Italien gagne 40 centimes à MJ

L'Extérieure espagnole s'avance do 72 40 à

Les établissements de crédit sont en notable progrès. La Banque de Paria passe de il lllô lo Crédit Lyonnais conserve son avance précédente à le Comptoir National est ferme à

Les valeurs industrielles p;uticipent à la fermeté de la journée. La TraiHion se traite en clô ture 4SO8, rKst Parisien il l'Industrie Parisienne électrique à 269. les Wagons-Lits la Compagnie urbaine d'Ac<Hylàu à i

Le Rio est bien tenu à

Les Mines d'or continuent à être très négligdes, le Rand Minea à 1oo9. ÏEsul Rand 4 190, la

Goidileldg à

COURS DE CLOTURE

Rio

DÉPARTEMENTS tat NOS COHRBSPOMDANTS A Ti<HIUBH

Montarglt. Un cultivateur de Préville, nommé Camille Thomas. âgé de vingt-cinq ans, est tombé d'une voiture chargée de paille aur le sol; cette chute a déterminé une eommotiou cérébrale qui met la vie de Thomas en danger

Complègn . M. Léon Bernard, gé de soixante ans, sonneur, demeurant h Longueil-Annel, a été renversé, hier, par un bicycliste. Grièvement

Mes é, le malheureux vieillard a été reconduit à son domicile, où il n'a pas tardé à expirer

Oliera. M. Pournier, propriétaire au Boisgeloup, est tombé accidentellement dtns une mare- longeant sa propriété; des voisins allant hier à leur travail, l'ayant aperçu dans l'eau, essayèrent de lui porter secours, mais la mort re montait à plusieurs heures

Douai. Dana l'après-midi, à la fêle du chemn îles Kcorchoirs, la police, aidée du contrô leur de tramwaya Hégis Debève, a arrêlé deux individus qui mettaient en circulation de fausses pièces de cinq francs. Ce sont les sommés François Sergeant, âgé de vingt ans, et Louis Ser geant, Agé de seize ans, demeurant tnvs deux au Vieux-Fan bourg. à Sin-le-Noble, près de

Douai. La police a opéré, su domicile de ces individns, one perquisition, l'effet de rechercher le matériel dont ils se servaient pour fabriquer cette fausse monnaie

Ounkerqu . La goélette Coquette, armée par le port de Dunkerque pour la pêche de la morue en Islande, s'est mise la côte de cette tle et s'est brisée. L'équipage romposé de dix-huit hommes a été sauve et sera rapatrié par an vapeur anglais

Oraux. Aujourd'hui, vers denx benres, eu cnurs d'un orage, une véritable trombe d' au et de grêle s'est abattue sur Dreux et les environs

Les rues ont été ravinées et très endommagées

Le tramway de Dreux à Brézolles a dû a arrêter à la traneb.ee de Bon-Secours, où il y avait soixante centimètres d'eau, et les voyageurs ont été obligéa de faire la route à pied. Des soldats du 124 de ligne ont été requis pour déblayer la voie

Ang r . Un journalier de Saint-Pierre-deChemillé, du nom de Réné Defois, conduisait deux chevaux attf lés à un rouleau, lorsque ses bêtes, piquées par des mouches, s'emballèrent

Defois fut violemment renversé et le rouleau lui passa sur le corps. On retrouva sou eadavre affreusement écrase

Trois de battre dans une ferme des environ, ont été attaqués, vers dix heures du soir, sur la route de Saint-Georges, par une bande de nomades

L'un d'eux, Baptiste Delagrée, a reçu à ta tête un coup terrible d'une barre de fer. Son état semble alarmant. Le coupable a été arrêté à

Mo n treui 1-Bel lay

La Roohalla. Le jeune Devêie, Agé de dfehuit ans, domestique au service de M. Bouyer boucher à Gétnoiac, était occupé dans l'écurie à soigner le cheval de son patron, lorsquc i'animai lui envoya un coup de pied qui l'atteignit an ventre. On s'empr^sa de M porter wcourti mais tons les soin furent inutiles; Devise ex pirt quelques heures dana U'aixeceâ sou frances

A Mwttendr , u nommé Durât, igé vjnpi-çinq ans, marié et pète d'un en se tirant un cuup de fus:l sooâ la menton

Toutous Pendant qne sa mère rangeait du l'armoic , une fillette de cinq a

Germaine OssMre, voulut monter sur la croisée

Biais la. barra d'appui, élevée à quatre-vingtquinze centimètres du plancher, ayaut céaé camui a eie précipitée au aeuxiemo eiageaana instantau omble de malheur, presqtw au même i son père, occupé la construction d'am itujàon, rue du Metz, tombait d'un échafaudage et se brisait une jambe

Peu. Un grave accident s'est produit hier n>:Uin 4 Ousse, mu la ligne de tramway en ooastruction, entre Paa et Pontaeq. La machine ayant déraillé, le choc projeta sur la aol un om et la méc.iiij^icii, ijui ̃al reçu de graves biaasuitts. Le Et les deux jambe ontéW bwBée-- ortû à l'liù,;Ul de

Pau dans un éi.ti ue^t>j> le

SURJUEEB

CDK NOTKS COlilltitONnAtrt FARTICOUBH

Granvllt . Le terreneuvier capitaine Pon, à M. Jamin Vlllard. été reneoa

Iré le 8 août, 1 aucic sur la liane, par les steamer Columbiti, arrivé à Liverpool. Tout allait bien 4 bord

Sont arrivés: Le Omieàmt, 4- Wafflftaki 1 h

Chasstloup-lMmixa, Adeu. Tout va bien à bori

TRAINS Dit LUXE POUR LES COURSES DE OIEPKE

Les 24, ?6, 28 et 30 août prochain, trains ta luxe (wagons restaurants et salons) quittant

P ris-Saiat-Lazare à 10 h. 03 du matin, en correspondance avec le train partant de Maisona

Laffltte 9 h

Arrivée Dieppe-Champ de course à h après avolr déjeuné en route

Départ du Champ de course 4 5 h. 34 lunchs et dtners en route. Arrivée à Maisons-LafflUe t h. 39 et 4 Paris à 0 h. 08 du soir

Hetenir ses places d'avance, 3, place de l'Opéra

LA surdite'hestplus

S. A. le prince héritier de Tunisie, MohamedBcf, a visité dimanebe matin, 1 Jardin dMoaii m station

Son AliesH4< eu 4 onsa kewes. par le teur, M. AHftMHPortp n a n it é fBSiBssfmenl qu a midi. BMtmtnt a Maintes reprises, du linr téret qu'Elle prenatt à la visite des

La faisanderie, les écuries de; lei serres chaudes, ont plus particulièrement ;ittir l'attention de Son Altesse qui ne manqua jamais d'ailleurs, lors de ses voyages à Paris, dn visita notre bel Etablissement du Bote de Boutonne

LA TEMPÉRATURE

Anal , a')Our i tjzriï T™iLhr -inrtr

Le temps a été nuageux bler Mariant la ohis grande parUe de la Journée

Le baromdtre balise sur toute rBurope: il r M un pu leur à m/111 dans l'est. tandis qu'il M de 1'lrlande ;BelmulIet. 752 m/m

Le vent est faible d'entre sud et ouest sur no cotes de la Manche et de l'Oad'an; U est failli de en Provenœ

Des pluies sont tombées daM fotwfit de Visarapt. en France, on en tgnaje dsni toutou les r gione. On a recueilli 4t mim d'eau 4 Lyon, U à Paîi . 6 à Boulogne, 2 e Hiarritz

Des orages ont éclaté dans le nord et l'est

La température baisse généralement, sauf msr Ut

Scandinavie elle étatt hier matin rfe il- à StoTnoway, 15 à Parts, i & Alger et t )dense

On notait: • au Puy de Dame, 7 au Pic du MJdL au mont Venteux

En France, des averses restas probables, au temps frai

Situation particulier aux porte français la mer st belle généralement

Variation tmocfihériqiMa du 21 tout, à ïhùttl du Petit l'arimen

NAVIGATION FLUVIALE. 21 aotM, 7 heurt da lUuTC-SaiHK. Pont de Seine 4 Monttreau. 1H écluse de Varennes, pont de Melun. t 7 rxînt de Corbeil, .-cius de Port s-IAnKlals. #m armï iiciuse de Cumkm. écluse 4e Cto llfcri. écluiie de Charcnten. ?-K

BAsaa-SuitK.– Ecluse du canal Saint- Martin, ftt