É4SÉBS

Le Petit Peurïaïert des poteaux renversés, et t proximité d'un senlier a peine praticable que Lescure a pris pour regagner sa maison

L'accusé a fait des aveux complets; il s'excuse n disant que dans la soirée du crime il était en état d'ivresse, et ajoute qu'ayant fait une chute sur la voie ferrée, il a été saisi de colère et que, sous l'empire de ce sentiment, il a démoli poteau et potelet pour les mettre ensuite en travers des rails

Lescure est de caractère sournois et méchant

Il a la manie de la destruction

De nombreux attentas de la même nature ont été dans ces dernières années commises par des malfaiteurs restés inconnus dans la région de Figeac

Leacure a comparu devant la cour d'assises du Lot qui l'a condamné à deux années de prison

LES SPORTS rivntox

Le championnat de la Seine, organisé par le

Rowing-Club de ParUr ar - couru, le dimanche septembre, dans le bassin de CourbevoieAsnicres

Ce championnat est accômpoané d'une course pour juniors, d'une course pour juniors n'ayant jamais remporté de prix en skiff, d'une course pour rameurs ayant plus de quarante ans, et d'une course de canots automobiles

Voici les engagements reçus pour cette réunion

Championnat de la Seine.- Première manche

Barrelet, Bouttemy, Gaudin, Ashe, Carton

Deuxième manche Mac Henry, Prével, Vaneekpont, d'Heilly

Juniors, première manche. U. Nauiieau, Delaporte, Gandermann, Guilbert. Deuxième man che d'Heilly, Gérard, Hulud, Juniors; seconde première manche: Lecerf, Groux, Gandermann

Bensa; seconde deuxième manche Lanéry

Dammann, Ducommiet

Vétérans. •– Schwab, Fleutlaux, Gervais

Verschave

Canots automobiles. Tellier, Lein, Daminann, Albert, Saint-Georges

Les épreuves éliminatoires auront lieu le matin et les finales l'après-midi

LE PRINCE 0E GALLES CHAUFFEUR

Le prince de Galles est, parait-il, si satisfait de sa première voiture automobile, qu'il vient d'en commandeur deux nouvelles, dont l'une sera spécialement aménagée pour transporter ses serviteurs aux rendez-vous de chasse

LE DRAME DE BOSOUENTIN

De notre correspondant particulier

Les Andelys, 4 septembre

Nous avons sommairement raronté hier le drame qui n'est déroulé au hameau du Parc, dépendant de la commune de Uosquentin. Voici des détails complémentaires

Dans cette localité habitait avec sa femme un cultivateur du nom de Letailleur, homme très laborieux et d'excellente conduite, disent les renseignements de police

Sa mère, la veuve Letailleur, âgée de soixantedouze ans, vivait également dans ce môme pays où elle occupait une petite ferme. C'est là que le drame a eu lieu

Celie septuagénaire, s'il faut s'en rapporter fuix on-dit, posséderait une certaine fortune que

LETTRE D'UNE RUSSE

Madame Sabichnikoff, femme d'un commerçant d'Odessa, écrit à M. le docteur Belloc une lettre dont voici la traduction

Souffrante depuis déjà deux années d'un catarrhe des boyaux, j'ai essayé durant ce temps mille remèdes mais, à mon plus grand regret, ils n'ont pu me guérir. Par hasard, j'ai entendu parler du Charbon de Belloc et de ses

M- SABICHNIKOFF miraculeux effets. Je me suis lancée comme un animal furieux sur ce remède, espérant y trouver la délivrance de ma cruelle maladie

Pendant deux semaines et demiej'ai pris.chaque jour, 3 cuillerées à bouche de cette poudre

Au bout de deux jours je n'avais plus de douleurs après les repas tandis qu'avant d'employer du Charbon de

Belloc, je ressentais toujours une plénitude d'estomac avec forte douleur. Maintenant, je digère parfaitement, je vais facilement et régulièrement à la selle j'ai repris bon appétit et bonne santé je vous remercie de toute mon âme.– Marie-Alexandrovna Sabichnikoff

Odessa, le 8 avril

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de deux à trois cuillerées à bouche après chaque tepas, suffit pour guérir en quelques jours les maux d'estomac et les maladies des intestins, même les plus anciens et les plus rebelles à tout autre remède

Il produit une sensation agréable dans l'estomac, donne de l'appétit, accélère la diges tion et fait disparaître la constipation. Il est souverain coatre les pesanteurs d'estomac après les repas, les migraines résultant de mauvaises digestions,les aigreurs, les renvois et toutes les affections nerveuses de l'estomac et des intestins

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du bien et jamais aucun mal, quelle que soit la dose qu on prenne. On le trouve dans toutes les pharmacies. Prix du flacon 2 francs

Préparation, 19, rue Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sont mal préparées. Pour éviter toute erreur, bien regarder si l'étiquette du flacon porte le nom de Belloc jP. Les personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la poudre de Charbon pour ront rem placer son usage parceluides Pastilles de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles après chaque repasettoutes lus fois que ladouleur se manifeste.Elles obtiendront les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine

Ces pastilles ne contiennent que du Charbon pur. Il suffit de les mettre dans la toucha, où elles se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la salive. Prix de la boîte fr

COUVREZ VOUS-MEME vos BAHments avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la SOSlETt METALLURGIQUE D AMIENS. Ktrvm n>To du Catalogue

Car, tout en demeurant à l'écart, Bruno examinait chaque passager

Parmi les personnes élégantes, les dames dont tes toilettes variaient plusieurs fois par jour, décolletées le soir, pour les sauteries dans le vaste salon des premières, celle-là fixait son attention, par la nouveauté, le caehet des siennes, sorties certainement de chez quelque grand faiseur Parisien, et aussi par la beauté des bijoux qu'elle étalait

Miss Gold célibataire et libre était la ftlle et l'unique héritière, d'un des plus gros manieurs d'argent de la libre Amérique

Indépendante dès l'adolescence, comme le sont, surtout aux Etats-Unis, les filles très riches, parcourant le monde, tandis que ses parents, ou demeuraient à New-York, ou voyageaient de leur côté, avec une dame de compagnie et une suite de domestiques miss Heléna Gold, était le type le plus réussi du genre, préférant à tout, même à l'amour et peut-être même à l'argent, sa liberté de garçon

Les partis, naturellement, ne lui avaient pas manqué

Ils ne lui manquaient pas encore

Les aventures amoureuses s'étaient multipliées, se multipliaient sursa route

En avait-elle pronté

En profiterait-elle

La dame de compagnie qui restait la même depuis que les parents mettaient à leur fille la bride sur le cou, eut seule pu répondre, si île l'eût voulu, à ces questions

Se contentant de veiller sur le comfort, la anté, la sécurité de miss Héléna, courbée absolumeut sous un ascendant qui n'était point ce qu'on appelle tyrannique, et lui valait, en tous cas, de fort beaux émoluments aûiftresâ Doliy, aujourd'hui une personne de convoitait an boucher nommé Blot, âgé de quarante-cinq ans, qui devint d'abord son conseil ler, pnis, affirme-l-on, son amant

Letailleur, furieux autant que scandalisé de voir cet individu vivre aux crochets de sa mère le somma de ne plus remettre les pieds à Bosquentin, sous peine de se voir faire un mauvais parti

Celui-ci ne tint pas compte de cette menace

Avant-hier, Letailleur, revenant de la chasse et passant chez sa mère, le trouva assis à une table, faisant sa collation

Que se passa-t-il exactement, on l'ignore

Letailleur chercha-t-il, comme le prétend Blot à exécuter sa menace, cela en faisant feu sur son adversaire à l'aide de son arme? Les constatations permettront peut-être de l'établir

Ce qui, malheureusement, ne laisse aucun doute, c'est que le malheureux Letailleur fut frappé par Blat-de cinq coups de couteau et exY a-t-il eu provocation, ou Letailleur a-t-il été lâchement asaassiné L'enquête nous l'apprendra

L'attitude de la veuve Letaillear produit une lâcheuse impression. Cette septuagénaire, chez laquelle les sentiments maternels semblent être complètement atrophiés, a défendu Blot pour accuser son fils

LES COURSES rVEUILLY-LEVAIXOIS

Atdourd'hui mercredi 5 septembre

WO8 PRONOSTICS

Prix GISELLE. Au trot monté, 2,000 francs mètres. Trocadëro, Chiquenaude

Prix Serpolet. Au trot monté, 3,000 francs mètres, SilvUt, Scoticfte

Prix DE l'Europe. Au trot attelé, continental, 10,000 francs, 3,200 mètres. Divette, Adonis

PRIX DES Vendanges. Au trot monté francs, 3,700 mètres. Ténébreuse, Talenne

PRIx DE Sukesnes. Au trot monté francs, 3,700 mètres. Ecurie Gost, Sapho

COMPIÈGNE

Résultats du mardi 4 septembre

La réunion a obtenu un succès complet les sportsmen. plus séduits encore par le charme d une belle journée d'automne que par les attractions d'un programme tout entier consacré à des courses d'obstacles, s'étaient rendus en foule à Compiogne

L'hippodrome, avec sa ceinture de grands arbres, entrouverte par places pour laisser aper cevoir de lointains horizons, avait une poésie particulière le pesagn, où les toilettes des dames et les uniformes des officiers de la garnison jetaient une note aussi gaie qu'harmonieuse, était d'une élégance de bonne compagnie

Dans ce cadre brillant, le spectacle des courses devait paraître intéressait: il a satisfait les plus difficiles, et l'on est rentré à Paris sous cette impression que quelques journées de plus à Compiègne, dans l'année sportive, seraient bien accueillies

Les favoris ne se sont pas tous comportés comme il aurait fallu pour que la fête fût complète, mais les gagnants étaient très appuyés dans le ring et il n'y a pas eu de trop fortes surprises

PRIX DE l'Outille. Haies, fr., 2,500 mètres. Cascadeuse, au duc de Chaulnes sont tbiolomsnt maiatemiet par 1 W V W naît et jour sans et déplacer et una oeensionaer aucune tint

Tn4me eu travaillait. Il est frrvlitbl et du c rst si istêreft-in'e sur la H rniff où se trouva décrit et representd c

M. CLAVEME, apecialiUe. Faubourg Silnt-ilarUn, Farta

H EH Enter If tmttitian: l)ir T:Pharmacl BAU'.OU a K,llCJt A f% WkM ftsfne et radicile de riHitiir ea inia4 WMecrna.eUiU n>tKetit tMlei

Bouriïi,iiiirrjnfjjuidu lrav>H M. LEMoHM N0,XUaiia4 MaJic aacitB ttit-lijtr iu BSpiUal Vr",0, r. de Turia, Paris. CMmll. t.ConutBf 1 1^1 Vieux Supérieur 6O' %# uui.ll c >l

W fer. Ufiittur du DOMAINE BEAU-SITE, ptli NARBONNE (i i

Valeur ) jours. Je reprends envoi qui ne pas, Eek. M a

Iarir l-USA BoYER.ii ir.i HlUJKaiBiD,ift3inBIES(Gu r. LA DEPECHE FINANCIERE ut le plus ancien journal spécial pour faire avec auccds der

OPÉRATIONS de BOURSE à TERME

Essai Gratuit 3 mois. 114. rue de Provence. Paris

ANNONCES

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

PLACE DE LA BOVKS cinquante-cinq à soixante ans, eût été même de démissionner et de vivre de ses rentes, à

Paris, par exemple, qui lui semblait la ville du monde par excellence,- celle où l'on peut s'installer confortablement, sans revenus énormes

Mais cette existence lui plaisait aussi, de voyages et d imprévu

Elle la mènerait jusqu'à ce que miss Gold se résignât, si cela devait arriver jamais, à se fixer quelque part, ou du moins tant que ses forces à elle, le lui permettraient

Elle seule également eût pu renseigner exactement un indiscret, sur l'âge de cette grande et toujours svelte personne, aux cheveux un peu fauves, aux yeux gris acier, à la bouche énergique, au front dominateur

On lui donnait, en général, de trente-trois à trente-cinq ans

Comptait-elle quelques années de plus t

Fallait-il en déduire plusieurs

Cela importait peu au baron Bruno de Pontsevrin

Telle qu'il la voyait, la femme lui apparaissait séduisante

Les douzaines de millions qui formeraient plus tard son patrimoine, entouraient ce charme que tout le monde n'eût pas prisé d'une auréole particulièrement suggestive

Lorsque les mains de l'Américaine se détachèrent du parapet. Pontsevrin se tourna lé gèrement vers elle

Vous êtes courageuse, madame

Pas plus que n'importe qui, monsieur mais je trouve toute cette effervescence, tous ces cris, aussi absurdes qu'inutiles

Elle parlait Jans un français très pur, sans plus d'accent que son interlocuteur

Certes. seulement, tout le monde n'a pas l'énergie de se contenir

Il en faut bien peu cependant

J. Clay) 2' Eusapia (W. Wright) 3 Kalmia

Non placée Elégance, Morille, Attentive, Neverita, Cadette

Gagné de deux longueurs, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

PRV DU BERS! Steepte-chase, 2,000 fr mètres. t·' Saverdun, au comte de ClermontTonnerre (Lawrie) Genlis iCampbell

Dagmar (A. Johnson

Non placés: Frégate, Marilka

Gagné de six longueurs, trois longueurs do deuxième au troisième

PRIX DE LA SOCIÉTÉ des Steeplk-chases DE

FRANCE. Steeple-chase, 2,600 fr., 3,400 mètres

Médée, à M. H.Maurain (Ellisson

Non placés: Gabelou, Caracalla

PRIX DE LA Malmaire. Haies. 2,000 fr mètres. 1" Nepomuk. au baron de Rothschild

A. Johnson); 2' RcicamaUour (Campbeil); 3' Ragotsky Il (CallotJ

Non placés Àuteuil, Juif Errant, Penseur

Clostercamp, Idoménée, Jocrisse. Béryl, Rovigo

Gagné de trois longueurs, une longueur et demie du deuxième au troisième

PRIX DU Conseil MUNICIPAL. Steeple-chase handicap, geutlemen-riders, 2,500 fr., mètres. Royal Wings, au comte Dadvisart

NI. Danloux) 2' Brûle Tout (M. A. Coblecte

Prymira (M. Tourillon

Non places Dalmatie, Lock

Gagné d'une demi-longueur, six longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DO PARI MUTUEL

CHEVAUX lff lfT I CHBVADX fifc gfc

Cascadeu G 24 26 50 Nepomuk. G

P 8 8.. P8..6Eusapfa P 50 13 Rocamad"P 15 50 il

Kalmia.P 9. 8 Ragotsk'HP

Saverdun. G U. 17 M Royal Wm-G

P 8 7 50 P

GenHs i 6W BrûleTout.P it

Médée Gj

NOUVELLES SPORTIVES

L'excellent cheval Fourire, à M. Fasquel, qui gagna les Grand Prix de Deauville et qui fut distancé par les commissaires qui punissaient ainsi

M. Fasquel d'une faute légere commise par son jockey et qui n'avait d'ailleurs en rien modifié le résultat de la course, vient de gagner à Cologne le prix de Donaueschingen, 31.500 francs et une coupe d'or olfcrte par les prince de Furstemberg. Il a battu un bon cheval anglais, Aquascu tum, et trois chevaux allemands. Nos félicitations à son très sympathique propriétaire, M

Pasquel, qui a fait ainsi triompher à l'étranger notre élevage national et en particulier l'éievage du Midi

LE STARTER CHAMBERS

Il est de mode, en ce moment, Je réclamer la tête du starter de la Société d'Encouragement

Chambers, accusé d'avoir ciré jadis les bottes des jockeys, ce qui le met aujourd'hui dans la nécessité de donner abominablement les départs

Il est à espérer qu'avant de priver un honnête serviteur de son gagne-pain, les commissaires délégueront un sportsman intelligent, par lant anglais, afin de surveiller pendant quelque temps les coups de drapeau de Chambers et de s'assurer définitivement de son aptitude. Ce serait dur, en effet, parce qu'un homme a brossé des bottes et des culottes dans ses jeunes années, de le condamner à se brosser le ventre dans l'âge mûr

UN MONSIEUR faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maiadie de la peau dartres, eczémas, boutons, démanseaisons, bron cliites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-méme, après avoir seuffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenonle. qui répondra gratis et franco par coutrier et enverra les indications demandees

LA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien (4 année

Contient in extenso le La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

LaCote des o Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières nouvelles; un compte rendu très détaillé de chaque séance de

Bourse les convocations d'actionnaires les comptes rendus d'asiemblëes; les annonces de coupons; les Recettes de Chemins de fer, et les tirages de toutes les Valeurs à lots

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant Blz jours i' pour la France sontde5fr

LeSiliOMtEÎDtS: 2- et pour l'Etranger (Union postale) de 8 fr

Ils sont reçus dans tous les Bureaux d Poste etd à PARIS,29.R.delaChau8sée-d'Antin

T rf& I 9 xKfTl.K MAi.sr a PAH

Alla ENFANTS ate la OHAPBjLE. Il- -, rue de la tha#ai , Petit

AGENTS SERiEUX offrant des garaniles réelles, sont demandés par la

CAUSE CENTRALE. f5, lue de Ckàteaudun, far; U7- Allé

Pour pueeaientcGniornicmefU d la nouvelle loi da 9 mars d'OBLIGATIONS A LOTS A CRÉDIT

GRAMMAIRE de la BOURSE fr. Ouvrage indisfwnîab'e aux capitalistes et (Mculataars

Ed- de pales de telle E:t oi franco centre iaiaresau mnd Libf^lna SEVIN et REY.8.a ul.aaa ItaHtna.Parta endeMtrieae

Fonds de Commerce

BELLE OCCASION A SIA.TAIR

X>f.,àct;ct. p. suitededècojav. lO.OOOfte Petit Anfn ITIAVti envoyé gratuitement par George Milliand

Traité desUl Lll\IllF.\3 IJL DuLaoEbsnquier.d'duFinancier.Vafwnaf.IS^r.Montmartre

Elle chercha des yeux autour d'elle

Je suis certaine que ma pauvre Dolly tombe en pâmoison quelque part

Et elle s en alla, avec un sourire que la pâleur de sa bouche, rendait plus froid

Pontsevrin la regarda passer à l'arrière dans la cohue qui continuait à régner sur le pont

Il se retrouvèrent en face l'un de l'autre dans la soirée

Bruno s'était résigné à laisser seul chez lui

Raymond, qui ne demandait d'ailleurs qu'à être seul

Les circonstances actuelles,, entrainaient d'elles-mêmes cette espèce de-détection

Il était tout naturel que sur les deux, l'un au moins se préoccupât de la situation

Misa Gold et mistress Doily, faisaient de la musique à quatre mains

Le jeune homme, sans avoir l'air de s'occuper d'elles, attendit qu'elles abandonnas sent le clavier

Comme la dame de compagnie se dirigeait de son côté, il üt quelques pas à sa rencontre

Madame. auriez-vous l'amabilité de me présenter

Mistress Dolly interrogea, avec une certaiùe sécheresse

Quel nom, monsieur

Le baron Bruno de Pontsevrin

Le visage de la gouvernante se détendit une méfiance, pourtant, restant au fond du regard

Le baron Bruno de Pontsevrin, répétat-elle, du ton de quelqu'un qui ne sait point à quoi s'en tenir

Elle craint les rastaquouères, pensa le jeune homme; tout à 1 heure elle me demandera mes papiers

SANGLANTE BAGARRE

Dans la soirée d'hier, à neuf heures, le boulevard Victor-Hugo, à Glichy, a été mis en émoi par plusieurs coups de feu et des cris de douleur partant d'un groupe de jeunes gens et de jeunes femmes, en face la maison portant le numéro

Une discussion futile s'étant élevée entre deux des femmes, la querelle s'envenima rapidement le nommé Victor Lemieux, journalier, Agé de vingt ans, demeurant à Samt-Ouen, boulevard

Victor-Hugo, sortit un revolver de sa poche et fit feu à deux reprises sur la nommée Marie

Vallau, couturière, âgée de dix-huit ans, demeurant à Clichy, rue du Landy, qui a été at teinte à la cuisse gauche

Ni, Charles Patou, fabricant de couronnes, âgé de dix-neuf ans, demeurant également rue du

Landy, voulant alors s'nterposer, une balle lui fracassa le maxillaire droit

Voyant ses deux victimes s'affaisser sur le trottoir, Lemieux prit la fuite dans la direction de Neuilly et, malgré toutes les recherches, n'a pu encore être arrêté

Les deux blessés, après avoir reçu les soins nécessaires dans une pharmacie, ont été transportés dans un état grave à leur domicile

La batle reçue par M. Patou n'a pu encore être extraite

Courrier des Théâtres

L'Odéon fera sa réouverture dans le courent de septembre avec une série de représentations de l'Artésienne, en attendant la première de la Guerre en dentelles, le drame en cinq actes de M. Georges d'Esparbès, dont les répétitions viennent de commencer

Aujourd'hui, au Trocadéro, a lieu la matinée de le Comédie-Française, primitivement annoncée p ur le 6, et consacrée aux œuvres des auteurs de

Au Gymnase, les Surprises du Disorce atteindroat, lundi prochain, leur quatre centième repré sentation, et il est fort probable que la désopilante comédie ne quittera pas l'affiche de longtemps

Galipaux, Mmes Daynes-Grassot et Dubosc y obtiennent chaque soir un vrai triomphe

C'est le 19 octobre que Mme Sarah Bernhardt donnera, à Paris, la dernière représentation de

Dès le lendemain de cette dernière représentation le 20 octobre par conséquent, la Comédie-Française sera installée au théâtre de la place du Châtelet et y jouera jusqu'au complet achèvement de la salle de la rue de Richelieu, c'est-à-dire vers le décembre

Il se pourrait qu'à cette époque la salle de la place du Châtelet fut louée par une compagnie lyrique qui y donnerait une série de représentations d'IIêrodiade, de Massenet entre autres qui serait monté avec un grand luxe de mise en scène et chanté par une troupe d'artistes d'élite

Dans la grande tournée d'Amérique, avec Coquelin pour partenaire, Sarah Bernhardt jouera, en outre de l'Aiglon, Cyrano de Bergerac (Roxane

MALADIES DE LA FEMME SM

Migraines, Névralgie?, IXriqur d'âge. Vertige?, Ptc

Gur;rison sûre et sans poison. selon la Méthode de l'Abbé Soury, par la JOUVENCE Le il. 3 fr

Ecr. il Mag. Dumontier, ph., pi. St-Marc, à Ilouen

PURIFIEZ VOTRE SANG

La Bactériologie fait découvrir tous tes jours dans le sang de l'homme de nouveau microbes qui produisent des maladies infectieuses. Le Dépuratif du D' Nilsone, employé avec succès dans les hôpitaux, est reconnu le meilleur parles célébrités medicales.l'harmaoie.:l, tg Poissonnière. Prix G fr

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot la Touraine (C. G. T.j, venant du Havre, est arrivé à New -York le 2 septembre, à 5 heu res du matin

Le paquebot Canada (C. G. T.), venant de Colon et escate, est parti de Pointe-à-Pitre le -2 septembre pour Santander, Bordeaux et le Havre

Le paquebot CAiti (M. M.), allant au Brésil et à La

Plata, a quitté Dakar le 2 septembre, à 6 heures du matin

Le paquebot Cordiltere (M. NI allant au Brésil et

La Plata, est arrivé à Montevideo le 2 septembre

A 9 heures du matin

Ure cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE jovsai Pepaiair; fflunt de la Proucnu nr pagee de cazce et de gravures

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agricuitura.– J.Maurion: L'Industrie cidrière

Echos agricoles. Albert Berthot Prévisions du temps. L'Agriculture à l'Exposition universelle de 1900. L. B. Le Concours iuternational hippique {avec figure). J. de Loverdo La Héglcmentation de ta vente des produits agricole

P. Vimeux A l'Académie des sciences. Mérite agricole. J. Troude Culture du Ubac

Viticulture. J. Roy-Chevrier Histoire de l'Ampélographie. P. Revue vinicole. Cidres et poirés. G. Battanchon Questions viticoles

Alimentation. D' Hector George: Pourquoi l'on doit boire

Législation rurale. Léon Lesage Questions diverses

Génie rural. J. Danguy Note sur la mise en marche des moteurs à pétrole (avec figure

Plicloultura. P. Zipcy Culture de l'vcrevisse

Variétés. Henri Coupin Les petites bêtes des champs et des bois les Staphylins

P. Réunions commerciales. Fruits et légumes aux Halles

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

Puis- Bocqlkt, imprimeur au Petit J'tnsien

IS. rue d'Enfihiea

Mistress Dolly se montra d'une franchise brutale

Voulez-vous me permettre, monsieur, da consulter l'armorial de France. Miss Gold ne me pardonnerait point, de lui présenter quelqu'un dont je Ue serais pas absolument sûre

Il s'inclina gravement

Miss Gold aurait raison, et si vous possédez le double du tabieau généalogique de nos vieilles familles

Miss Gold se l'est procuré. n me sert à établir exactement les liens qui unissent les descendants avec les ascendants. Mais il faut encore, après cela, une confirmation d'identité

Q u.e je suis à même de vous fournir acheva Pontsevrin; j'ai mes parchemins

Alors, monsieur, voua risquez fort de faire partie de l'entourage de miss Gold

Ce serait pour moi ua grand honneur

Mistress Dolly s'éloigna

Elle allait consulter son armorial

Miss Gold venait de passer auprès du baron comme s'ils ne s'étaient jamais adressé la parole

Evidemment, elle ne considérait pas les quelques mots échangés dans le bouleversement occasionné par l'accident qui im mobilisait la Bretagne, comme une entrée en matière

Mistress Dolly ne devait avoir rien exagéré

Seulement le lendemain dans l'après-midi la gouvernante aborda M. de Ponteevria

Il y eut entre eux une longue conversation concernant l'arbre généalogique de la famille la branche aînée et la branche cadette

Bruno exhiba ses papiers, qu'il emportait dans l'intention de s'expatrier

Et la dame de compagnie s'éclipsa pour un

Tartufe (Elmire), Froufrou (Gilberte), la D/imc aux Camélias (Marguerite Gautier), la Tetca et

Bamlet

Après avoir parcouru l'Amérique du Nord, les deux excellents artistes se rendront à Londres, où ils sont engagés Covent-Garden pour une série de représentations

Après VAstommoir, M. Lucien Guitry se propose de monter, également au théâtre de la Porte-SaintMartin, una pièce inédite de M. Anatole France intitulée la Gerbe

CONCERTS ET DIVEHTlSSEMEîrTS

Ce soir, & minuit précis, à Parisiana, répéùtion générale de t'a a <fia Femme, revue endeux notes en cinq tableaux, de MM. Victor de Cotlens et Adrien Vely

Le spectacle des Folies-Bergère est incontestablement le plus merveitleux qui ait jamais existé

Parmi les vingt numéros qui le composent et qui sont tous d'un art raffiné, d'une t'an Saisie enveloppante ou d'une force surnaturelle, il en est un,celuides Dante, d'un charme vraiment délicieux

Les Dante, créateurs célèbres de la valse merveilleuse, présentent au publicdes Folies-Bergère un spectacle nouveau pantomime avec danae et chantes

Leur succès est prodigieux, ainsi d'ailleurs que celui des autres numéros du programme. Moralité la moyenne des recettes des Folies dépasse francs

La troupe russe des Aquamarinoff, qui vient de débuter au Casino de Paris, se compose de douze personnes qui reproduisent les danses les plus caractéristiques de leur pays

Parmi eux, il faut citer tout particulièrement deux jeunes frères, l'un de sept ans environ, l'autre d'une douzaine d'années, qui sont d'une grâce et d'une légèreté extraordinaires

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui mercredi matinée à 2 h. 1/2 avec la Chasse au sanglier. Les frères Phithpi

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MERCREDI 5 SEPTEMBRE

ENCEINTE DE L'EXPOSITION

De S h. lit à s h. lit

CHAMP-DE-MARS

Kiosque nConcerts Emile Bourgeois

Marche, Ran'. Ou ductton et Farandole. A. tii'iiin. Namouua.lî. Lilo

Harmonie des forêts, A. Lamotte ve a 3 heures

PALAIS-ROYAL r^fftment de ligne. Sous-chef: M. E. Guet

Marche républicaine, G. Allii-r. La Dams <1^ rique, Supix5. Syivia, L. Ddibea. l'atrie, Pau dilUe. Marche cosaque, G. Parés

SQUARE DE VAIIOIRAHO régiment de ligne. Chef M. L. André

Macédoine normande, L. André. MoBalqufi sur

Faust, Ch. Gounod. Ballet de Sraramoucho, Messager. Robert le Diable, Meyerbeer. Gentil Ha bil, Suzanne

UNE BELLE DECOUVERTE

C'est la ffalmoa sans ponction de l'HydropUie. de rAibutcinutic dfv Maladies du Ctfur et rit l'Àrl^rio-Sclero par le intflrtnfnt du docteor NOBI KT. Ka quoique. jours, Io1 Pnlpitations l'Oppression, J'Enflure tit Jambes et da Corps, l'A humtQurla disparaiw-nt enlièrrmrût, le sommeil reilrvicst paisible et la respira ti ou normale

Il est envoyé centre. 0,00 c. adressés au dortnnr NOB1.BT

P, rue Sainte-Anne, Paris, une bromure met aUes^tiotu uUi'atiques t!f fMtnsam obtenues par utte admirable Mflûinlr, qui a ifjk sauvé tant d'existence

Consultations lundi, mercredi, vendredi de 1 à $ tourte ou par correspondance. Vititt i domicile

SPECTACLES DU 5 SEPTEMBRE

THÉÂTRES h. -/0. O érs. Samson et Dalila h. 1,4. Opcra-romlaiur La Vie de bohème h. •/>. Th. i rasçai i.\ouv.-TlieAlrc. r. Slaarke

IloraiîC.L'littoli1 des Femmes i h. 1/2. Gymnase. Les Surpriècs du Divorce h. 1/2. ChiK-let. La Poudre de Pcrllnpinpin h. •/•• Th. Sarah-Bernhardt. L'Aiglon h. iH- Varlrte . La Belle Hélène h. Calté. Hip h. 1/2. Seuvrsuiés. La Dame de chez Maxim h. 1/ Palais-Rojal. Le l>indon h. Vaudeville. Madame Sans-Gfne h. 1/4. Portf-Si-Manln. Cvrano de Bergerac

Il. HZ. Renaissance. Miss Hplyett h. "/•. ̃ealTe -Parl leD . Rflâche h. Athénée. La Mariée du TourlngClub

L'Anglais tel qu'on le parle h. Tii. Anialae. Hlauchette. Hotibouroche h. AmklKu. Les Deux Cosses h. Tkéaire le la Kè'pablla.iie. Relâche h. 1/2. Ciuar Trois Femmes pour un Mari s h. 1/2. Béjazel. Tous criminels h. 1;2. Th. Mairnéra. Le Chemineau h. ̃/ . alleiiaMle . Vinst ans de bagne h. •/•. Moatmarire. Le Chevalier de l'épée

Il, BeilevHie. La Dame de Montsoreau h. /•. Grenelle. Les Mwris de L.untine il. Moaiatarnanif. Le Trouvère b. >/>. Gaaeliai. Sabre au clair

SPECTACLES DIVERS

Falles-Berxère. -T<M 102-5 , 8 h. 1/2.- Cythere, ballet

Sisters llenplfir. Thé 5 Lorrison. La Dante, Les merveilleux ShcfTer. etc. Dirn.et fêtes mat. t li. 1/i

Caslao de Paris. CÙopâLrc ballet l.ex Aquanwrinofr, le Hoornprang, Darton, Rose d'Arkansas, Far num et Scymour. Dimanche et fèti's, matin à 2 h

Oljanpla. Khkiîui.! La Leçon de chant. Niai Le

Nouvel Eldorado. Léonidas. Ga Belle auz cheveu for. Téléphone

Palles-Marirnr. Une fête Il Séeille, Mme owr

M. l'au) Franck, Mme Rimez, Mme Hitort, Inaudi

Diana, les Wallenda, Lucette de Verly

Hlp alreair place Uichyj. Tous lessoirs 8h

La famille Lpcusson. A 10 h., Vetcingétorix. Matinées les 4 iidl dimanches et fêtes, a 2 heures beau. Telép. 101-16. revue

Polaire, Paola dpl Monte. Sulbac, Claudius, Mnx

Dearly, Derminv, Dplierre. Dimanch et fête niai

Parialana. Téléph". 156-70. S Sheffer, la D'moiselle de chez Maxim, folie parodie Jan . Derval. Isabelle

Voisin, Albens. Vilbert, Max-Him Glbard. Pl^bins nem. Maréchal, Gosset, Honoré, Dona Mmes

Hett, Stelly, Puget, Leblond Dim. jeudi et fêtes.mât

La Clsale. Télsph. Voilà pour Lonjchamp

MM Gabin. Maader, Girault, ChavaWJirier. Mme

J "Blocli. Sidley. Yntt • Bertholy. AlleniB. laroelre lardla de Pari . prés la Porte monumentale. C.liamp Elvsées, tous les aoirs. concert-promenade ouvra -<;lrqne. 8 h. 1/2.– Le Chasse au pantomime équestre et nautique. Fri'res Phillipi

Tél. Mercr., jeud., dim.et fft., mat. îi2h

M llH-R nKF Tous les soirs, à 8 h t/2, spectacle concert, bat. Dimam .' es, matinées à g heures assez long entretien, avec la richissime héritière

La présentation eut lieu dans le grand salon, à un des rares moments où il se trouvait à peu près désert

Pontsevrin fut d'une/haute correction, aimable sans exagération, plutôt même ua peu froid

Il adoptait, dès à présent, une tactique, qui croyait-il, devait le servir

Miss Héléna avait vu, tant de gens se jeter à sa tête, et partanttant de prétendants, courir après, ses millions, que la méfiance devait fermer à présent le fond de son caractère

Pour attirer sérieusement l'attention de cette reine dés dollars, Il ne fallait point tomber dans la banalité commune

Si Bruno comptait sur son nom, il avait autant d'espoir en ses avantages personnels

Avec sa carrure, sa force de biceps, qui n'excluait pas l'élégaace, sa facilité de conversation, ses talents d'agrément, il possédait une fort belîe voix de baryton, et 11 faisait dans un bal le cavalier le plus accompli, il arriverait, s'il était possible d'y arriver, à atteindre ce coeur extraordinairement cuirassé de scepticisme et d'indifférence

Car soa plan était excessivement net, à

Bruno de Pontsevrin conquérir, là oQ d'autres s'étaient laissé vaincre

Oui, le petit fils de la vieille baronne toute seule à présent dans son castel antique du Dauphiné parti soi-disant en Amérique pour y retrouver une ffancée imaginaire s'accrochait, au cours même de la traversée à l'espoir insensé de devenir l'époux de la plus riche, comme de la plus indépendante de la plus fantastique des Américaines

Et cela lui faisait oublier presque, la tragédie si proche encore qu'il fuyait

Par instants, il ne pensait plus même qu'il

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 4 SEPTEMBRE farlBct, fleur, le 1oS lui- Met, les <M kilo

Upombl Disponible

Courant. n 90 Courant.. aa

Octobre. ̃.• m Ki> Octobre. 80 3S jO tt

Nov.-il le 37 0i n 15 Nov <iéc M 90 tt t de iiov. n r, m i ,!e nov n M si m premiers a 10 S 1S 4 preinter tt îl s têtue , laa kilos iTsiaet. les îoo kilo

Ik 1 a. Sh.i/t

Disponible u sq Disponible i?s coaranv u 35 a sa Courant 17 il' 17 m

Octobre. Il 00 14 so ûetohr il 15 n

Nov.-dée.. li 15. U W s" M i de nov.. a 4 de nov Il M it tt i premiers Il.0 is w premiers n M 17 ti

Huile ae nlu, ies ki. Huila lia. les 1(M kilos

O.iihre 61 m Octobre. n :<0 7Hi

N 6T Nov -née., 'S i; iriv 7S) 67 M i premiers. ;j

AlcMit. i necio nu à 9if fcueru a l t tM kilo l h. 3 h. 1 h. îh.t'j

Disponible ?s 75 DispombW si

Courant. Courant.. Sft .' 7S

Ootohre.. :n ïj 3 7i Octobre es 7â s

Nov tf. 3 iU'octobr a i premiers S W '9 i il pipes ssMCKipipesi il: Circulation isacaSucres raftlnAs, de u t iftê so les kilos

Sueraà raffines surcaou. casaea. ranges en rait ses. a us a uî

Affirme dr ffoutanyrru. On cote maraue de

CortMil. 'Jt, et autre. marouM. de y] a a le kilos

LE HAVRE, t SEPTEMBRE DftPÉCHE

COTONS LAINES CAFES

Louidana en emnt (les M les nos

Ou v n I Clôture Ou . I Ciftt. Ouv. Clôt i

Oetonre. SI t m M H3 tf

Novemn 6ii 31 i t u Irt M tiécemn. l>8 !>s Jj 119 ..) Si U 8S

Janvier.. n 1 j in u ts il -n

VèvT-.pr. ! i;iSMSlll !A >•"> W 48 US î-0 ̃ iH o w ..i i6 .t.- 4 Ï5 ÎS uillet. . 5 13 50 1M

Marché aux Veaux f a Vlllftt , mardi septembre m ̃̃.•: il ̃ ̃̃ .;̃ Kurc. de

I.oir. du ) i' -.>!it dét en bande >'i A c ̃ h sont vi-n.i'.i ii>- i1 n n tt l'il Kuidi: S7 au détail les na.'n.nuls iii 0 v.< A c .irnayoux et les manceaux Jo a 80 c. jrov.'natii'esdeOM di'') f^e tout par 1,J i ..j dt- viande nette

MKTAUX kilo . Paris

CHirrr. citKi en iiarre , i" marque 1 7J marque ordinaire. lst> a

Il re ou Paris 3 ; M nnlre 48 iO slt.ic, ,iv. liiivre autres umnea marqua . Tari

MAISON DU CAFÉIER (HAVRE

Expéditions t. tes jours par postaux 3, 5 et 10 kil l'aire du destinataire c. mandat. Prix sihtuiix

P' f'piciors, coopi'rativfs, etc

Le cêranl ̃ Boooon

Le journal ne repond pas des manuscrit qui Su

Sont nriransi^B

Ce. manuucrtts ne sont cas rendus

Jardin ulllrr. Tous les jeudis, grande fête

SHniedu et illmancbes. bal à 8 h. 1/S

TU, NW-IroamtlialD Porte Mtullot). Tous ton soirs à t.: l.a lwusc Eclair et lv~, Ii.ik ,i,- in!n.i. i

Hoêrs L'Afrlquo à l'arts. M

Salle Vt'aaram Joutlts et <li pour banquets, congrès, bais et têtes de

Kaghlea-les-BalD . Casino. Tou les jour tions diverses an- du Nord Mi trains.).; min. Paris

EXPOSITION

Panorama de Madagascar (Troca<Mro). General tiriittsne devant Tunanarlve reilifition de la place. 12 ijisraiiius tin la coni]' ne

Vlllare Suls e. Ew<'in i- de M' re et chanteur suisses, tableaux a., :̃ ,>,n ement drs montagnes, retraites. Ouvert (le. s Heures du matin â Il heures du soir. Kntr^c 1 franc

Vieux Parte. Théâtre. Tout tes jours de 2 h. 1/2 à ii b. 1/2. grande matinée. Eglise. chanteurs (le

Saint La rue, spectacli-s varier

Palais de la Daa f Rue de Paris. Té m

A 4 h. 1/2, 8 h. 1/2, b. Y Heure h. Tei-psickore

Palaln derilpilejue.- La Brande lunetti'i un million, w attractions If f t.e Tour du Maode. Panorama n liiH'cl. l'anorama mouvant de M it

Grand iten Trocad.-ni l'ort" dl-n

V es nerveu< es par les plus oéniamrama nue a \le i. illusion panaiw d'un voyaseenmer. Cliamp-de Mars, angle de j'avenue les SuITren et du quai dOrsay

Pavillon do Club-.4loin (Champ-de-Mars) Panorarna du Mont Hlane Uiorama Entrée 1 fr

Le dimanche et jours de fêtes, 5a centimes

Combat Naval. Une ville bombardée. Explosion de l">udri res. Le à Spectacle réaliste d 2:. cuiraaséa combattant sur vraie mer deuu. aim. ̃ jt" Maillot et C. i^rnes

Vrnl e Parti. Avenue Suirren, s.i t:, la jrare

Imvrl lu Il rnatln à minuit. Entrée nitractifins. <onr rtn, fêtes vénitien t

KtBOitlilon minière souterraine, i fr. )o terrain, i fr. tA visiter au Trocadéro

Tour Eiffel. De h. du matin A h. u ;a les., restaurants à la carte et à prix (> <• i.on<: rt tous Je jours sur la siiiendiiiu terrasse du 2' étage

Motre Mombiir. 47. avenue I-amotte-PIquet h. du matin à minuit. Conseil dn guerre d lien ne TioketH Exposition reçu comme espèces

KOUCK MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclai rés, de 650 à 2.500 fr

RUE DU FAUBOURG.DU-TEMPLE ht T r, 1 I PARISIEN il dan, toi les kiosques ti -al MM bwhenne et C i rut du l'anU accompagnait sur ce bateau, l'homme qui en supportait jusqu"alors tout le poids, quand lui-même eût pu tout aussi biep être arrêté enfermé comme un assassin

Un jour, une nuit passèrent encore

Le transatlantique demeurait Immobile en tre le ciel et l'eau

L'accident qni l'arrêtait dans sa marche avec le heurt brutat d'un ahordage, sans menac r directement les navire ni par conséquent la sécurité des passagers, n'en était pas moins plus qu'ennuyeux

Outre que, malgré la diligence et l'habileté des mécaniciens, réparant dans les profondeurs de ses entrailles l'avarie de la machine cette station au milieu de la brume d'un passée réputé dangereux, n'était pas agrfable, on se sentait sous le coup d'une perpé tuelle menace

Les signaux et les détonations se multiPitaient jour et nuit, pour éviter le ehoe de quelque bâtiment, suivant sa mouvante route habituelle

Le troisième jour, la surexcitation des passagers se montra telle, que le capitaine dut recourir à la bonne volonté de quelques-uns pour organiser une série non interrompue de me3 bals, concerts, comédies, jeux

Peu à peu, on se laissa entraîner

Et sur la Bretagne, régna une animation provenant surtout du besoin de s'étourdir telle que l'équipage n'en avait jamais vue

Un seul des passagers ne se montrait pas saisi de la tibvre commune

Le comte de Terrique, fort soulagé que

Pontsevrin le laissât a sa solitude, assUUit en spectateur impassible, à cette espèce de délire où e tâchait i etlroi

LA suivre.) Gboroe MaldaouK