ïl e ]F>etrfc~ I?&:rîgielrfc été reçus d'Europe an sujet de l'attitude du gonvernement américain ne peuvent être exacts car le gouvernement n'a nullement l'intention de soutenir Li-Hunç-f:hang, et sa politique générale est tout à fait l'opposé tle celle qu4M> lui prête. t

Washington, 4 septembre

Le département d'Etat continue à garder le silence sur l'état des iations relative an retrait des troupes piliers 'la Pékin. On croit voir, toutefois, que le gouveenernent n'a pas reqa de réponse définitive à sa dernière coinniunication aux puissances

Quant aux dispositions prtses pour l'hivernage des troupes aniériefrines en Chine on (uwure que teur camp princlpai sera établi Tien-Tain ou eut quelque titre point, près de ta côte

Rome, septembre

Le PojmVx Romano déclare que, contrairement ux bruits yni ont été it patiduri, l'iUliu ne cherche actuellement, en ce qui concerau la ques tion chinoisé, quâ coopérer avee les autres puissances, afin que leur accord soit maintenu

Le Pupolo assure éj-itement que l'Italie n'a jamais soulevé d'objections en ce qui concerne les pouvoir de Li-Huns-Gbang

Le Retralt des Troupes Alliées

Shanghaï, 4 septembre

La colonie étrangère estime que le retrait immédiat des troupes internationales de Pékin constituerait une politique périlleuse pour le prestige des étrangers r:ii Chine

En ett'et, un grand nombre de Chinois soqt encore convaincus h l'heure actuelle que la Chine a battu les Eurepéens

Des gravures e-xposAes dans les magasins dn quartier indigène représentent l'armée ehinoise rejetant les soldats européens la mer à Takou et les taillant en piéces à Tien-Tsin. D'autres gravures représentent les ministres étrangers sournis Il la torture en présence des vice-rois

L'amiral Seymour ost représenté prosterné devant le trône impérial

La communauté étrangère continue & demander la deHtrufliron do Pékin et la punition exem plaire des fonctionnaires qui ont favorisé le mouvement contre les étrangers

L'opinion de tous est qu'une indemnité et des promesses même écrites d'un nouveau traité seraient insuffisantes

Les cadavres des missionnaires massacrés danse le yamen du gouverneur à Taï-Yuan-Son ont été jetés aux chiens

Des affiches exhortant les étrangersàprotester contre tout compromis des puissance avec la

Chine ont été apposées dans tous les endroits publics de Shanghaï

Ces affiches contiennent également des attaques contre Li-Hung-Chang et elles citent les paroles attribuées à celai-ci, d'après lesquelles tous tes étrangers de Pékin, à l'exception des ministres, ne compteraient pas

Saint-Pétersbourg, 4 septembre

Le Nouveau Temps, le Svet, la Russia, la Gazette de la Bottrsc et d'autres journaux commentent sur un ton de sourde irritation le langage de la presse allemande qui combat la proposition de la Russie d'évacuer Pékin

L'Opinion en Angleterre

Londres, septembre

Le correspondant du Standard à Vienne prétend savoir de bonne source que les contingents allemand, autrichien et italien resteront k Pékin après la départ des Russes

Le Standard exprime l'espoir que les troupes allemandes ne seront pas rappelées de Pékin il ajoute que les troupes britanniques y resteront aussi

L'Allemagne et l'Angleterre, dit-il, ont assez de soldats pour occuper Pékin et maintenir la liberté des communications jusqu'au règlement définitif de la question chinoise

Le Daily News se demande si le tsar n'a pas conclu avec la Chine dos arrangements qui sont ignorés de lord Salisbury

Londres, 4 septembre

Le eorrespondant parisien du Timea a reçu d'un de ses amis, qui occupe à l'étranger un poste dipiomatique, une lettre au sujet de l'attitude de la Russie et des Etats-Unja dane la question chinoise

La nomination du comte de Waldersee, dit cette lettre, n'est pas due il l'initiative du Tsar comme le discours de l'empereur d'Atlemagneà

Cassel tendrait à le faire supposer

C'est incidemment et d une façon Indirecte que le Tsar s'est exprimé en faveur de cette nomination

Consulté par l'Allemagne sur la nécessité d'un commandement en chef, Nicols,9 II, sans hésiter, reconnut que l'unité de commandement était nécessaire et, lore.jue le nom du comte de

Waldersee fut prononce, le Tsar s'exprima en termes flatteurs pour ce dernier, mais sans aller cependant, jusqu'à donner son adhésion formelle et immédiate

Lorsqu'il eut connaissance du discours de l'empereur Guiliaume et qu'on lui eut fait observer que ce discours causerait une pénible impression en France, le Tsnr expliqua quelle avait été son attitude et ajouta qu Il n avait jamais pris l'initiative que lui attribuait Guillaume tI

On ne pouvait, cependant, donner de démenti à ce dernier, mais on chercha à atté nuer t'impression produite par les paroles de l'empereur

D'autre part, on savait que les Etats-Unis hésitaient à placer leurs troupes sous les ordres d'un officier allemand

On n'a pas oublié la phrase dans laquelle l'Amérique exprimait l'avis que les négociations de paix devraient être déjà entamées au moment de l'arrivée du maréchal de Watdersce

Si l'on rapproche les propositions de la Russie, relatives il l'évacuation de Pékin, de celles de l'Amérique pour commencer les négociations avant l'arrivée de M. de Waldersee, on aura la clef du mystère russo-américain et on comprendra que le principal objet eu vue était de faire échouer le projet de l'empereur Guillaume, dont la réalisation devait être assurée par la nominatiou du comte de Waldersee au commande ment en chef les Renforts

Francfort-sur-Mein, 4 septembre

On mande de Shanghaï à la Gazette de Francfort

Conformément aux désirs du corps consulaire la Batavia se rend à Wooting et y débarquera des troupes allemandes qui aideront les Anglais et les FiMiigiis à maintenir l'ordre

Berlin, 4 septembre

Le second amiral de l'escadre de croiseurs

FONDS D'ÉTAT J - VALEURS FRANÇAISES VALEORS^ANÇAISES I M VALEURS '!LEURS OBLIGATIONS DIVERSES £ X" OBLIGATIONS DIVERSES S^ ^ï' OBLIGATIONS DIVERSES

Hmii'Cù /In i uni Nora. action jouissance. 1935 ttto .vtei. et Chant, delà Loire. 8TS Brésil 0/0 1&89 67 m 61 50 Douanes ott. obi. pr. 5 0/0. 513 510 comm. Î8792600/0 Gaz Comnaen. française. 487 so Portugais 3 0/0 l terme ex-i. loi lot Ouest, avriUSOO 1075 1070 Forg s àe Trignac 5 .. Chine O'O or 1S93, t. o. W to Ottom.Cons. 0/013 j M7 • 1SSS2800/0 s Gaz de Madrid ir. r.o terme i(M Sud de la France Fers:Ac;ers Rooert etc. t45 Ottoni.tr.fKgypt^itO/091. loi M f comm. 30/01831 387 3S3 Kntrep. etMa ai!.ffén.40/0 504 S0 Crédit foncier égjrptfan M! M

Liens tunisienne 1 0/0 ..t. Dakar s Saint-Louis 670 Fives-Ulle 4W ObltK. domanial" 104 ?o S 1/2 0/0 94(tr. Egypte). -feomm. 189926oo;0r 500 435. Atel. et chant, de la Loire. î 3M fcnnsm et Tonkln. 21/20/0 ; K. kconomiquFS,t75rr.payés 585. Chantiers de la Gironde. 690 Bsoagne extérieure 40/0. 494 M) TS fonc. i 9 3 7f 0/9 r. 500 SOÏ Plves-Ull /9. r

Madac" ).ob!.21/ïr.à500.. SI Ouest-Alirèrien 610 Const. ae Levallois-Perret 90.. Qblig Cuba60/0188S 336.. Banoue 1. R. P. P>-Aatrich. 4iS •• 450 .3 bons de 100 f. à lot 18 7. 43.. 0/fl U3t turcs U

Intlo-Ohine 3 i/2 0/ . SOOf. V7i V- Départementaux Forg. ei Chant, de 'a Méd. 8M.. $0/01890 Ottomane. 56 '-S88. O EtabL Lazare WeiIler 0/t 4oÏ Mlna -O#rae 5 0/fl in 93 i iS69.îû/O,r.iûo,t.p. 415 ;.c Voies ferrées économie.. N5. Bateaux-Parisiens. 630. 360 Crédit foncier d'Autriche. l s • U tt- 431 75 Métaux. 416.. Oirl.F.Mot. RuMe4i/ M lS71,30 r.400,t.p.. 403 K 4os :o Uocks oe Marseille. 4t0 Cnarg.reun.îO-Fr.deNav.) 1180 1180 Hellémaue 5 0/0 1881 1W Canadien.. •̃ ̃̃• • Chem. de ter des Colonies. 405 Messageries martt. /0. Ot> >wmum Hus eé 0/0. 4S7 m p 1876,40/0,r.5oo,t.p. Compagu. Parisienne i 0 U derOuestPamle- 5 u HongroU 9/9 >or) 97.. 91 50 Autrichiens-Hongrois w m OnodMs 4-ltm UU So4 604 BonsKxpositioulIQO M l

M act. )OUiss. • 790.. de l'Est Parisien.. 4 1/2 0/0 (or). Sud-Autrichien-Lomoard. 142 ̃ i 2 Economiques 3 0/0. Vottom o 1/4, r. 100, t. p. Comnap. Transatiantiaue Si 3lt.. c Havraise Péninsulaire. 6M.. Italien 5 9/9. ct>t 93 60 Méridionaux d'Itaiie QuNord40/ . 4 as Voitarsjg IMhÉJûes îi3 VAL. DD TXAHSVAAL j i/4,r.)00,t.p. 400 SA 90 M onioious ae Pans 1798 Annuaire Didot-Bottln 1470 Obi. Victor-Rmmanuel 3 Nord de l'Esuagne. 210.. îii gsi 5 0/0 6ï6 75 Papeter.UmOtMlB.tQeft 1/4 0 W BeohuanaUmd is39.2'r.500,16op. ?9 37( : (mures ae Pans 367 S6& Compt"etmatt'd'us. AGaz i o Portugais S 9/0 23 65 Saragosse 3io 310 s 1/4 9/0 40 Lits Militaires Champoor 3S r. la>. 40 p. k sa .5 i.oœp. Gêner aatractioo. 245.. 45 EdisôniC oont-i Mof.t.p. 705 1 1/2 o;O 18S8-18S9- 18'3 Si! i l l Ardennes 3 0/0 443 Bons da la Ptms 18 58 Chartared 82 7 8i d'Amiens 4 0/0 ta.. r.iaûliseem" licoauTille KO. Etablissements Durai 32 Obi. Tabacs port. 41/2 0/0. des Philippines.. Méchana à Ain-Sefra. d Panama De Beers T de bordeaux 3 l/I o/o K viineB ae MaMdano 119 Figaro Roumain 74 iS90 7t. du Portugal Modzrjan-Méchéria. 4S 110 Dynamite du Trawraai l Sl 0;i 505 -<i'oretd'exp.iC"fr.des) o 97 Peut Parisien, p ex-c 50. 995.. 991 i 0/0 amortis. 1888. .Rio 1 66 t4'<â ̃• Mosiaganera à Tiarrt. 50 tiorwui Koodepcort Deep M toi M de Lille 1860 3 0/ tss \:eiaux Comp. franc, des. acutrasex-c 50 1 90 5 0/0 amortis. USA. Tharsis ï30 Grande-Ceinture /0r. 1,009 f.i"e r. 33 Bast Rand l M t

M uirai-Voiga S"métai.âe^ Phosonates de Gafsa 7T5.. 4 0/0 amortis. 1884. T SO 76 5 Boiéo sfftt ses Lyon s 0/1 2 aer de Lyon 3 0/0 iSSO.. lût 50 iou ^eujCetumfsiKuasiemer.) Grande Distille" Cusenier 0/0 amortis. 185 . doe de twrtl i&ss 44 es 2'tér. i 50 • French Kaod. si

Banque ùe France cpt 3950 3960 130 S5 Soc. houii. Russie œérld. 78S Méditerranée 5 0/9 6ts Bons a lots i£3î. 88 OeidenhuM Dwp 2SS 961 M de Paris cpt lis? 11 action jouis. 2760 CoojpagTue Rlcher S319 23W 1880 4 0(0 remb.au imut 100 10 99 7 A!pines(Socmin.xex-c.lS) :i/29/B. 0/0 1 série Goldfields

Compa n;a AlffèrienM. 7 o 7 0 Parts oe fondateur la>5 Tour" tiffel, act. de jouis. -40/Bcrri8& 101 Zinc Vieille-Moniagoe. 74t.. Lyon (fusion).. S> série 4sS 4M 75 JuiOle i 0 f

Compt. iNaUonald'Ksc. 01 6u2 Bons Treatenaires. parts benéflc 4of orl8 , f et3>ém. M90 ifusonl 1S8S 448 50 Bons de cou nons.. Klenfontein New

Crédit Aib'erien MM.. Société ci vu fcftso 2285 Bec Aoer français 460 1 0,0 or 1880, 4- émis 100 40 100 5o Domcrowa )houu!ères) 89.. Victor-Smmannuel 1S62. Andalous 30/0 i"sër, est. 3 U w

Fonc.asr.d Algérie sïo Cmouième • OUrb.d'Ecl.p'rAcétyiêne 136 4 9/0 or lt 3, 5 émis.. 100 ts DonetziForg et Aciérie ) Midi 3 0/0 404. f r, . m Langiaagte

Fonc. de Krauc .cpt ,oC. centr. de Dynamite. Monaco Cercie Etrang. or 1834, • éms.. 8t> Douoownla-Daika 1950 ts3S nouveau 448 50 Autrichiens mac. 1" a y pot. m May Consolidated ll "0 6 M

Mobiaer ,iuicpr,Soas-C mptoiri.. 17.. 3S Musée Grevm. ac; 790 30,'0ori8Slet2 éxn.UM 84 7i Joltala-Rieka. S 1/t 0/ now. 1" faypot. 42J Pnmrpae > w

Banq.fraae-delAfriq.Sud M (m ce Vicuj 9ss5 is o Chaiets ne nécessité 1250 int. cens. 4 1/2 S/9 1890. 1W toi ".b Volga- Viehera ï m 0/0 I 76 Smyme-Caaaabt 49/4 1194 4M Roninson Gold 23 ae

Banque Pansieooe 554.. sss l totér.eur 4 0/0 1B94 •• 96 T.ansD.éiect-dél'ExBosit. 40 s© Oue 0/0 4\6. 4O/O5UJ 848 k MoollMo0 Haep tst

Internat, oe Paris 483.. 4Si générai, 4to Cnaussures franc– iS g ). 79 so Ob.iO/OCh.DonetziSsa. 94 15 noiw'i™i.oiMTn <iB. nouveau 50 448 Madrid à Cacerés 1 0/0.. 9Í.. 9. Kownson Kandtonteia. ae p ç.aesVai.lnd. oe Marseille iscuits Olibet.. 85 40/0 DvinsK-Viteosk.. 99.. 99 OBLIGATIOftS DlTElKÎsS î 1/t 9/0 ♦ 4M Lombards 3 0/0 'il

Rente foncière. mon ae uu oS. Resr Paillard ei Maire. lo 4oloKnarkof-AzofiS9 6H ̃• 6t iinm.ae France, r. a l fr. Ouest- Algérien 3 0/ sérié X.. 3w 3w simmer and Jack têt t

Immeuble de France. M-o impôt 4 0# Kaarkof-Azof 1894 si 3ii Bone a Guelaja 3 / 434.. Comp. franco-algérienne. Nord <J rBsrpagnel"bvp. 3t i r n vaal CottsoadMed.. taBanque d Algérie J96 n coroor<!ra-Bseyi rg. 1274 îvT VALBUfib ElKAHUJStUSS 4 8/0 Orei-Gnasi 1859 Camargue 3 0/0 423.. 4S9 Sud de la France 3 0/0 t33 J hyp. 9 fransvaaJ Goidfieids 46 7S

Bône a tiu inia avrU}Soo. 72S W rituid t nioe 1375 1x0 30/ Trangcaucasien.. 85. 8i ae M !oc î 0/9. r. â 5ooÎT. 360 Foncier coiou. r. i Sfr. l 3" in-p. 3.-0 Victor Gold m> .> :.erea d'Aiiun S39.. fi Artrenun is i67 471. Ser e t;8 aunorus . ttsi. 3l-î r. 8 ft-. 238.. 4 hv; > 300 2 50 Viliaf fcsi, mai -.M ̃ llr a 45 .. illt Oaess-taDagn 47 Comp. générale Baux 3 0/6 413., l'un,. < Ai ws 'Gemmer. m W act. jôuiss. mai iMO. 557 s 9/9 (or! S-uà-EsMCgne 210.. 5M Paœpeiune {spéciale! lâflg.. s 7 tambèze r:es de France t fe u à 0/4 1SÎ9 74 i Sui etSiap.fé i.)3 0/0 1890 5t4. 2- 3ot acompte. W allemands télégraphie de Takon.!e3 septembre

L'aYaQt-garde du corps expéditionnaire ailemand, sous les ordres du comnmdsnt de Fal kenhayn, est arrivée ici

Le capitaine Pohi télégraphie dé Pékin, le aoftt

J'ai occupé, hier, evee une compagnie, la colline du charbon, Située dans la ville impériale

Le défilé des tronpe3 internationales dans les palais aura lieu mardi

Environ 2,000 hommes de troupes italiennes sont arrivés en rade de Takou

NOUVELLES 'COLONIALES

LA FIÈVRE JAUNE AU SÉNéSAl

De Saint-Louis

MM. Gueit, pharmacien de l'hôpital militaire de Saint-Louis, et Grange, médecin militaire à

Dakar, ont succombé à la lièvre jaune

Une centaine de passagers aont transbordas devant la barre à bord du Tibet

Les bonnes nouvelles de la mission Blanchet se confirment, mais, en raison de la lièvre jaune, ses membres seront probablement arrêtés à un point quelconque du fleuve pour éviter la contamination

Dépêches de l'Étranger

MÎ3SloB FRANÇAISE EN ALLEMAGNE

Berlin, 4 septembre

La Gazette de l'Allemagne du Nord annonce qu'une mission militaire française cornposée du gênerai !)uval, du lieutenaol-coWnel Silvestre et du commandant Cbazelles, arrivera ici demain pour assister aux grandes manœuvres de l'armée allemande

BRACONNIER TOB PAR UH GARDB

Arlon, 4 septembre

Un terrible drame vient de se dérouler dans le grand duché du Luxembourg

Un braconnier, Charles Ruelens, avait été surposait des filets, par un garde forestier nommé

Dumont

Ruelens braqua son fusil dans la direction du garde, mais celui-ci riposta rapidement et lui envoya la décharge de sa carabine en pleine poitrine. Le braconnier a été tué net

LA PBSTE BN KCOSSX

Londres, i septembre

D'après le Baily Telegraph, il y aurait 100 personnes en observation à Glasgow

NOUVELLES MARITIMES

Naufrage d'un Torpilleur

De Cherbourg

Le beau tomps d'hier a permis au commandant du Buffle de faire explorer la roche Gau thier. A cet effet une baleinière bien armée ayant pour chef le commandant du torpilleur 1oS s'est rfirigée à travers les roche

Le Bouet-Villawnez a été aperçu par quinze mètres de fond à environ soixante mètres dans le sud-est de la roche Gauthier. Sa position au fond de l'eau rend son renflouage très difficile sinon impossible. Des scaphandriers sont descendus au fond de la mer et out reconnu qu'ils ne-.pouvaient faire un travail utile. Les équipages du torpilleur coulé et du ont travaillé presque sans rel&che au renflouement; on prépare pour eux des effets de rechange pour les en vêtir à leur retour à Cherbourg

On pense que le Buffle rentrera aujourd'hui au port

Les Agents techniques et le quart de plaoe

Depuis le 15 janvier dernier les agents techniques des arsenaux et les dessinateurs de la ma rine ont été assimilés, au point de vue juridictionnel, aux marins et militaires. Ils peuvent être déférés devant le conseil de guerre; en un mot, Ils ont été militaires

S'ils ont les charges de lA militarisation, ils n'en ont pas tous les avantages, et notamment ils ne peuvent bénéficier du tarif réduit sur les voies ferrées

Sur la demande du ministre de la Marine, le ministre des Travaux publics vient de notifier aux compagnies de chemins de fer les décrets portant assimilation judiciaire des agents techniques et des dessinateurs. Ce personnel a droit dès maintenant au transport il prix réduit

Toutefois, ajoute la circulaire, si quelques agents des Compagnie, encore insuffisamment informés, contestaient le droit au quart de place les intéressés devraient tenter Je les éclairer et en cas de refus formel, se faire délivrer un reçu qui serait transmis au ministre de la Marine par la voie hiérarchique en vue d'une restitution ultérieure

NOUVELLES MILITAIRES

Les Grandes Manoeuvres

C'est le 14 septembre que le général Brugère prendra, à Chartres, la direction générale des manœuvres des 4', 9 et 10 corps d'armée

Du 6 au 14 septembre, l'armée dite du Nord composée des 4' et corps, fera des manœuvres de régiment contre régiment, de brigade contre brigade et de division contre division

L'armée dite du Sud composée des 5' et corps, n'exécutera pas de manœuvres de détail

Les manœuvres d'armée commenceront le sous la direction du général Brugère

Les journées des i5, 16 et 17 septembre seront employées à une manœuvre des deux armées opérant l'une contre l'autre

La manoeuvre du 18 septembre consistera dans le déploiement d'une armée formée par la réunion des 4 , et 10' corps sous un même commandement, contre un ennemi figuré

La constitution des troupes figurant l'ennemi sera réglée par des instructions particulières

Les recommandations les plus précises devront être faites pour que, dans le cours des manœuvres, on évite tout dégàt inutile et que l'on res pecte autant que possible les terrains cultivés

Le combat se développera d'une manière lente et méthodique, de façon que toutes les phases en soient bien marquées sur le terrain

Dans toute attaque, les troupes assaillantes s'arrêteront entre et 100 mètres des troupes de la défense

Si aucun des adversaires ne croit devoir se retirer, on fermera les faisceaux et on attendra suivant le cas, la décision d'u arbitre ou de l'officier le plus élevé en grade. Les chargas de cavalerie s'arrêteront à 109 mètre

Le générat Brugère urg son oiirtier général du 9 au 14 septembre, à Chartres, de 15 au septembre à Allers et du au 20 Chartres

Le Conm hippique international de nombreux renseignements sfr le concours d'animaux reproducteurs des espaces chevaline et asine à l'Exposition universelle. Il doit constater aujourd'hui le succès toujours croissant de ce concours

Il n'est que joste d'en attribuer donneur aur mesures prises par M. Plazeu, commissaire général, directeur de l'administration des haras et à MM.de La une et Simonnin, inspecteurs généraux des haras, commissaires à la di.spo.-ilion de NI. le commissaire général, ainsi qu'à leurs collaborateurs, commi&iaires das aille rentes sections

La disposition des hangars et des écuries où sont loges les plus beaux spécimens des races de chevaux dans le monde entier est des plus heureuses

On pouvait craindre, étant donné le très considérable effectif des animaux exposés, un épar pillement sur un trop grand espace des bltlment,, nécessaires pour les recevoir. A l'ordre dispersé, 1 administration du concours a préféré l'ordre eontentré. Il en résulte que les visiteurs peuvent en peu de temps et sans fatigue passer en revue toutes les parties de l'exposition ils ont les chevaux sou la main, ou plutôt sous le pied

La comparaison se lait facilement c'est partout l'approbation sans réserves, l'éloge absolu pour l'esprit de méthode dont les organisateurs ont fait preuve; avec ce concours, l'annexe de

Vineennes tient son succès

L'exposition est des plus complètes toutes les races de chevaux sont représentées. Les chevaux de pur sang anglais, les chevaux barbes, les Orloffetles Strèlets dont s'enorgueillit la Russie, les chevaux trotteurs, les deini-uang français et étrangers, les poneys, les chevaux de trait, au total 1,718 animaux des types les plus purs, démontrent les progrès considérables réslisés par l'élevage de tous les pays pendant les dix dernières années

LES ÉT.ULOXS

Il faut joindre à ce tableau la liste des étalons et juments appartenant à nos haras nationaux naturellement hors concours, et qui sont, pour quelquea-uns, à notre humble avis, le dessus du panier de cette exposition

Nous citerons, parmi les étalons de pur sang anglais, Chêne Royal, de l'élevage du baron de

Schickler; Flacon, de du comte de

Berteux; Krakatoa, de l'élevage du baron de

Schickler; Ragotsky, vainqueur du prix du Jockey-Club et du Grand Prix de Paris, du même élevage; Rueil, vainqueur du Grand Prix de Paris, de l'élevage de M. Edmond Blanc, qui ap partiennent à l'Etat

Parmi ceux qui sont présentés par des propriétaires particuliers, on remarque Palmiste, le merveilleux gris de l'élevage de Martinvast, appartenant à M. les comte de Fels; le cheval est le plus beau produit de Le Sancy, notre plus fashionable étalon dont les descendants ont récolté depuis dix ans des sommes énormes sur nos hippodromes sa mère est Perplexité, qui fut l'une des meilleures poulichesqut aient paru sur le turf

Palmiste a remporté en le prix du JockeyClub il aurait gagné les Grand Prix de Paris, si à la distance, au moment où il avait incontestablement pris le meilleur sur ses adversaires, il n'était tombé boiteux, et n'avait dû être arrêté laissant gagner Doge, qu'il avait battu sans lutte dans le prix du Jockey-Club

A côté de lui, on admire l'étalon du Midi Le

Sénateur, par Bérenger, qui lit triompher en

Angleterre les couleurs de M. de Brémond Simonian, un 1lls de Saint-Simon; Fitz-Hainpton le second du Grand Prix de Paris en 1890 Général Albert, qui, sous les couleurs de M. Au mont, sans remporter aucun de nos grands prix classiques, flt preuve d'une endurance et d'un courage à toute épreuve

Les juments de pur sang anglais sont également très remarquées, Parmi elles, nous accor derions la palme à Ténébreuse, de l'élevage de

M. Paul Aumont, à qui elle appartient toujours qui, après avoir gagné en 1887 le Grand Prix de

Paris, remporta l'année suivante le prix Gladiateur, dont les 6,000 mètres attestèrent chez le vainqueur des qualités de résistance et de fond véritablement extraordinaires

L'exposition des étalons et des juments de pur sang arabe et anglo-arabe atteste également lirnportance de cet élavage et les progrès qn'il a accomplis. Cela justifie les efforts faits par l'Etat pour encourager cet élevage spécial, qui sert plus directement les intérêts généraux de la remonte pour nos régiments de savalerie légère

L'EXPOSITION RUSSE tin des plus beaux spécimens de l'élevage du pur sang anglais nous est présenté par lu gouvernement impérial de Russie avec Triton, par

Typhem et Baronessa, qui gagna à trois ans les prix correspondants en Russie à notre prix du

Jockey-Club et à notre Grand Prix, rapportant plus de 285,000 francs d'argent public

L'exposition russe est à tout prendre, un chef-d'œuvre universellement remarqué, tant par l'élégance de son installation, le choix des animaux exposés, que la correction et le pittoresque des nombreux uniformes des hommes de service préposés à la garde et aux soins des chevaux

Ceux-ci, au nombre de représentent les diverses races de la population chevaline en Rus sie, qui s'élève à plus de 32 millions de têtes c'est-à-dire presque la moitié de la richesse chevaliné du monde entier

Il faut admirer surtout les sujets qui représentent les trois races obtenues essentiellement par procédé d'élevage en Russie; le cheval trotteur Orloft", le cheval de selle Orloff, Rostop chine, et le cheval de Stréletyk, véritable type arabe, d'assez forte ossature et de taille imposante

Tous ces chevaux sont mis sous les yeux du public en vraie tenue de gala, des roses aux épaules et à la naissance de la queue I leurs gardiens ont la tenue militaire, avec galons aux manches de la tunique, indiquant leur grade dans l'armée des palefreniers. Ceux d'entrf eux qui font le service des chevaux des steppes du

Don, des steppes du territoire des Kalmouks ou du Caucase, ont la longue blouse de soie rouge serrée au corps par une ceinture de laine bleue à longues franges

Le spectacle est des plus intéressants; au point de vue du pittoresque, l'exposition russe est incontiitablemcal les clou du concours

I p CHEVAUX DE SKKVICE

Si le spectateur va d bord aujultaetmtinns <oi comportât la partie imtocratifua des chevaux exposes, it il ne tarde pas i visiter osuite lM sections qui ewnprennenl le; chevet qui s'adres sent aux tente. multiples de l'agriculture, de l'industrie, du commerce et do Tannée

L'expcsition des chevaux de dpmi-^ana; est absolument remarquable: on y trouve, d at> ,'es sections françaises, tous les vainqueur de nos hippodiomes de treit'ng Les noms de MM. Galtouet, _on, Gost, Lebaudv. Gauvreau, Cavey

Baillière, de Basly, Thibauft. rappellent aux visiteurs, outre de grands succès. d hippodrome une suite ininterrompue d'écarts pour augmenter et améliorer la. production nationale, et met tre la France en état de se suffire à elle-même sans avoir recours à l'importation étrangère

L'excédent de nos exportations sur les importations établit que ces efforts ont été couronnés de succès il serait injuste do no pu constater que la protection du gouvernement de la République, les encouragements qu'il distribue sous toutes les tortnes à l'industrie chevaline ont puissamment aidé nos éleveurs à obtenir ces

L'impression qu'on retire de l'exposition de nos éleveurs de la Normandie, de la Bretagne de la Veotée, du Centre et du Midi est de tout point excellente

Peut-être eût-on pu désirer un peu plus de modération dans le nombre de certains envois où la quantité fait presque tort à la qualité mais l'ensemble est plus que satisfaisant

La partie do l'Exposition réservée aux chevaux de trait offre un puissant intérêt. On ne saur:ait voir de plus beaux modèles que ceux qui sont présentés par les éleveurs de la race percheronne, les éleveurs de la Belgique et ceux de l'Auemagne

C'est un spectacle inerveilleux que celui de ces chevaux gigantesquesà l'encolure puissante à la croupe monumentale, bien lautés sur des membres solides et qui, promenés en main, ne manquent cependant ni d'une graoe, et même d'une légèreté particulières

Il y a là des gamins et des gamines de deux ans qui vous ont 1 m. 69 de taille, à faire envie à un jeune éléphant

En somme, beau et bon spectacle que ce concours d'animaux reproducteurs des espèces che valine et asine; les prix sont nombreux qui leur sont réservés, et malgré cela il est permis de penser que tes jurés qui les distribueront regretteront de n'en avoir pas plus à leur dispo aition pour récowpenser largement tous ceux qui le méritent

LES GRÈVES_DES PORTS

Dt nos corrttportdanh pwHeulieri

A MARSEILLE

Marseille, 4 septembre

Le service des transports en ville a été plus actif hier que les jours précédents. On ne signate que deux incidents sans aucune gravité

Les négociations entre les délégations des patrons et des ouvriers auprès du juge de paix ont continué hier. Elles se sout terminée dans la soirée devant le président du tribunal civil choisi comme arbitre par les deux parties. La sentence sera rendue aujourd'hui. Les délégués ont pris respectivement l'engagement d'y adhérer

La grève des charretiers est virtuellement terminée

M. Curet, président du tribunal civil, a transmis ce matin au juge de paix la décision que les patrons et les ouvriers ont pris l'engagement d'honneur d'accepter. Elle est favorable aux revendications des ouvriers

Le travail sera repris demain

Aucun incident ne s'est produit ce matin

A l'usine Fournier, dont les portes sont militairement occupées, 20 ouvriers stéariniers sur environ se sont présentés ce matin au travail

AU HAVRE

Le Havre, 4 septembre

La situation s'améliore très sensiblement

Le mouvement pour la reprise du travail s'accentue. La réunion tenue hier par les grévistes a été relativement peu importante. 400 personnes à peine y assistaient. L'impression qui résulte de cette réunion est que la grève touche A sa fin

La grève des métallurgistes peut être considérée comme terminée, les entrées sont beaucoup plus nombreuses qu'hier; du reste après le vote secret qui a eu lieu hier, dont le résultat a été défavorable à la grève, la majeure partie des ouvriers avait décidé de reprendre le travail

Aux chantiers Mazeline, ouvriers se sont présentés cbea M. Schneider. Aux ateliers

Normand, tout les monde travaille

Dans les ateliers de MM. Gaillard, Comanche

Gauvary, Durus et Dupont, le personnel est presque au complet

A DUNKERQUE

Dunkorquc, 4 septembre

La grive des plombiers est terminée. de même que celle des maçons et des voiliers

L'ordre n'a pas été troublé

EN ALGÉRIE

Philippeville, 4 septembre

La grève des chargeurs du port continue

Aucune compagnie n'a pu taire débarquer ou charger des marchandises, à l'exception d'une société qui a pu faire assurer ce travail sous la protection d'un piquet de tirailleurs

De nombreux navires ont quitté le port sans avoir débarqué leurs marchandises

Deux grévistes ont été arrêtés pour entraves à la liberté du travail

Bône, 4 septembre

Le mouvement gréviste s'accentue. Hier, la journée a été assez mouvementée. Des grévistes ont maltraité des ouvriers qui étaient occupés à charger un camion et que la gendarmerie protégeait

Un des gendarmes a été désarçonné et a dû s'aliter

Dans la soirée une foule considérable se réunit autour de la justice de paix

Quatre tirailleurs ayant été réquisitionnés pour aider la police ont été accueillis à coups de pierres par les grévistes. Les tirailleurs à leur tour chargèrent la foule et il y eut quelques blessés

Le propriétaire d'un bar d'ouvriers a été grièvement blessé de deux coups de couteau. La grève continue

Une partie des ouvriers occupés aux travaux du port m e i dfaierfa en grève, maie plusieurs fétatègreDt leurs chantiers

Leajouvrier-s boulangers ont également décidé de se mettre en grève

LES MARINIERS DE LA SEIME

La grève des mariniers s'étend ra-t- !le de

Rouen à Par-- s en seront les conséquences et i impi

A de la navigation, on se montre oepuis ftwrjMse?. pessimiste, et) la sa)son des gros approvisionnements va commencer à Paris et le chômage des mariniers entraînerait celui de sept mr!f ouvriers occupé sur les différents ports du département de la Seine

On n'en est pas encore là, heureusement

Des arrivages considérables de blé, d'orge, de bois et de charbon sont attendus en ce moment

Or, le service eourantentre Paris et Rouen est assuré par una flotte do 2u0 ctialauds, jaugeaot eu moyenne UX) tonneaux

Chaque bateau ayant à son bord quatre mariniera, c'est donc un personnel de huit cents contremaîtres, pilotes ou mariniers, qui se trouve immobilisé par la greve

Toutefois, dans ce nombre, it y a alulement jusqu à préàdQtquatre-viugld mariniers qui,datte le département de la Seine, abandonnent les travail sans cependant quitter leur bord

On ne s'oppose pas au débâchée des chalands ou des péniches actuellement à quai, soit. dans la traversée de) Paris ou dans les bassina de ta haute et de la bassa Seine, où les remorqueur continuent toujours leur service

Les approvisionnements en charbons üe terre sont amenés du Nord par le caaal de l'Oise et rejoignent la Seine à Conflans-Sainte-Honorine où ils sont remorqués

Comme les < (lûtes sont la propriété des mariniers qri les conduisent, il est permis d'espé rer qua la grève n'aura pas d'effet de ce côté mais leu! trains pourront être bloqués en haute

Seine par la grève des remorqueurs si elle s'étend jusqu'à Paris

Déja on constate en amont et en aval, dans le voisinage immédixt de haris, un certain ralentissement de la circulation sur la Seine

A Suresnes, Puteaux, Courbevoie, Neuilly

Clichy et Asnlères, on remarque de nombreuses péniches amarrées le long des quais, ne pouvant continuer leur route, abandonnées par les mariniers. Les patrons seuls restent à

Dans tous les commissariats riverains de la

Seine, un service de surveillance est organise de nombreux agents sillonnent les berges, mais jusqu'ici ils n'ont pas eu à intervenir

Les mariniers grévistes se contentent de causer de loin en loin par groupes

Voici le tableau de paye actuel des mariniers de la région contremaître,?, de 1W à francs par mois pilotes, de à 150 francs matelots de 90 à 100 francs

A ROUEN

Rouen, 4 septembre

Le syndicat des mariniers a envoyé hier matin une dépêche annonçant qu'il donnait l'auto risation de partir aux vapeurs de la compagnie de la Seine maritime

Plusieurs convois ont quitté le port, ce matin avec la gendarmerie à bord. Soixante gendarmes de la Seine-Inférieure et de l'Eure sont arrivés ce matin et seront logés au lycée ils gardent les ponts et les quais

Aucun incident n'a marqué la matinée

LE CRIME DE LA CROIX-BARRET

De notre corresponxlant particulier

Lyon, 4 septembre

Le juge d'instruction, M. Pellenc, a interrogé hier, en présence de son avocat, l'accusé du crime de ImCroix-Barret. Dulao, qui, nous l'avons dit, avait fait des aveux à un agent de la sûreté a répété aux magistrats ses déclarations do samedi en les précisant encore sur certains points, de sorte que maintenant sa culpabilité ne peut faire de doute

Il y a cependant dans son récit un point obscur et mystérieux. Le cadavre de sa victime torsqu'on le retira du sac où il avait été enfermé, portait la trace de deux coups de couteau l'un au sein gauche et l'autre à la cuisse

Dulac explique ces blessures en alléguant qu'il avait cherché d'abord h dépecer le cadavre le médecin légiste, M. Boyer, qui fit l'autopsie du corps de la victime, démant formellement cette préteotion. Pour lui, l'un au moins des deux coups a été porte comme dans un meurtre avec s iolence il ne saurait s'agir de découpage

D'autres circonstances du récit de Dulao sont considérées aussi comme inexactes. L'instruction va chercher a approfondir tout cela. Les aveux de l'accusé n'en ont pas moins une grande importance

IBFOMATIO§_PÛLITIQIES

L'octroi de Pari

M. Astier, député del'Ardèche, ancien conseiller municipal de Paris, vient d'écrire à M. Cail taux, ministre des Finances, au sujet de l'application prochaine de la loi du!9 décembre relative à la suppression des octrois

Voici les passages essentiels de cette lettre

Cette loi autorise les communes à supprimer leurs droits d'octroi sur les boissons hygiéniques et, à défaut de suppression totale, elle leur impose l'obligation d'abaisser les droits existants dans des limites déterminées

A deux reprises, les délais impartis pour l'application de la loi ont été prorogés une première fois au 31 décembre 1899, une deuxième fois au décembre

Je n'ai pas besoin de rappeler les raisons qui ont motivé cette deuxième prorogation. Il s'agisaeit surtout, de laisser la Ville de Paris, qui a accorde un large concours financier à l'entreprise de l'Exposition universeile, trouver une équitable com pensation aux charges qu'elle s'est imposées dans les plus-value résultant des taxes d'octroi en vigueur

Mais cette considération, légitime a mon sens aura cessé d'exister en fin d'année, et il importe de savoir si, à partir de ce moment, le gouvernement s'en tiendra à la mise exécution de la loi ou sollicitera des Chambres un nouvel ajourneLe député de l'Ardèche insiste, en terminant sur la nécessité, pour les producteurs aussi bienque poar les consommateurs préoccupés d'assu le régime auquel ils doivent être soumis

Le miDistw ém finances a répondu en ogÉ termes

Monsieur le députe et cher collègue

Vour avez. bien voulu appeler mon attention HP la nécessité d' $eomplir, au 1" janvier 1901, le dégrèvement des boissons hygiéniques a l'octroi de

Paris

J'ai l'honneur de vous faire connaître que je an suis moi-même préoccupé de cette question et que, par mes dépêches en date des 3 et 8 août rai insisté auprès du préfet de la Seine pour qufl le conseil munloipai de Paris fût appelé à délibérer le plus promptement possible sur la réforme de son octroi

Agréez, monsieur le député et cher collèmisv l'assurance de ma haute considération

Le ministre des Finances

A L'EXPOSITION

Profitant des loisirs que leur eoetfèrcM ( s vacanec eceiure , ae nomaraux pri maires de Pari? et des département Ofpatiis<>nt des eariiy n< ̃ quits comlui- ,r l'Exposition . ̃<?<' une touch tude et des

Un millier de ces petits bonshommes en culotte courte et en bérut, B'e.st réimiiiiu. hier matin, dans les galeries du Champ-de-M:ir8Et à ce propos nous signalerons aux institu teurs et aux professeurs que passionne tf-tir profession le moyen vraiment curieux employé par l'an d'eux pour stimuler l'intelligence tu'in dit sir d'apprendre chez les enfanta dont l'instruotion lui est confiée

Il a institué, do son propre chef, des devoirs spéciaux de leçons de choses et demandé à tous ses élèves, sans exception, de lui communiquer par écrit leurs impression, leurs sensation , les idée , fausses ou exactes, que leur sug-sfère la question po" v>isn les vingt me -.Heures composition- nmuntque aux ignurants ou aux part- à ux-là il fait faire ua véritable cours par tes forts, les travailleurs, las modèles eniln i en un ne compte, m emmené toat le monde chaque semaine à l'Exposition, pose des questions, soulève des controverses, Ucat en éveiHL chaque instant l'intelligence de ses petits auditeurs

Ce professeur aussi intelligent que modeste nous a prie de m1 le point nommer; nous respecterons non désir, mais nous devons affirmer que ce système d'éducation est infiniment supérieur à celui qui consiste à apprendre aux cn fants des phrases creuses et eunuy.tupas ans leur mettre sous le, yeux des exemples qui lea conquièrent et déterminent parfois chez eux une vocation bien marquée

J'ai, nous disait hierje professeur en question remarqué chez une dizaine de mes éleva une tendance marquée vers les arts mécaniques deux ou trois autres vont il la peinture et au dessin d'autres encore s'occupent plus spdcialement des industries ou de l'agriculture chose curieuse, pas un seul jusqu'à présent n'a manifesté le désir ue devenir commise de magasin

Cet exemple ne serait-il vraiment pas 1 suivra

Et cette propagande en faveur de nos arts in-J lustri ls et de notre agrieultore ne neut-ellt un jour ou l'autre donner de merveilleux rè sullate

LA FÊTE on DEMAIN

Les préparatifs do la tête des fleurs, i comme on sait, doit avoir lieu demain jeudi, à trois heures, au Charop-de-Mars, sont poussés avec une activité fébrile

E raison des primes relativement importante qui seront accordées aux chefs-d'n'uvr les mioux réussis, les jardiniers, floricultcurs et dé coratours mettent toute leur science et tout ieur amour-propre à préparer des pièces IlearieSr vraiment sensationnelles

La répétition générale de cette fête a eu lien hier & deux heures de l'après-midi dans la salla des fêtes

On a groupé les participants, on a orgtatsà le cortège, et après cent remaniements on a réussi à adopter un ordres absolument déllnltil qui satisfera, croyons-nous, les plus diOlcilea on matière d'harmonie et de couleur

Ajoutons ce propos que l'on demandera deux tickets d'entrée de huit heures i dix heures du matin et quatre tickets de dix heures à la fermeture

Cette mesure, qui ne sera pas sans smilevef quelques protestations, nous en mmitic^ convaincus, est cependant dictée par une raisort assez valable. Il convient, eueflet, ̃!•̃ r ,-tvant toute chose à l'encombrement, uem,ment aux bousculades et aux acci leur raient en résulter

Le soir, & neuf heures, deux splendides retrailea aux flambcaux.se dérouleront l'une au Champ de-Mars, l'autre au TrAcadéro

De rigoureuses mesures d'ordre seront prises

C'est ainsi qu'ou interdira au publics, à partir de huit heures et demie, la passage sur le pont do terre et de mer. Los curieux de opter entre le Champ-de-Mars et le 'i

Nous ne pouvons leur donner à ce sujet unai indication quelconque, car les deux retraites seront également intéressantes, l'une dans sot gracieuse- et délicate conception française, Tau tre daos son exotisme violent et coloré

DEUX VIEUX BNAYES

Peu de pavillons de l'Exposition ont l'hnnneur de compter, dans leur personnel, un chevalieï de la Légion d'honneur, décoré pour finis da guerre en et vén4ré par tous o ux qui l'entourent s l'égal d'un héros de légende

Tel est cependant le cas pour le pavillon dus forêts, où la section de l'Administration forestière est depuis quelques jours confiée a la eut veitiance de François Paravey, garde forestier de l'inspection de wassy (Haute-Marne), qui tai aidé dans sa tache par plusieurs de set4 collèA Champigny, Paravey, bien qnc blessé, enleva une batterie prussif i et la ramena, avec son attelage -je au fort de Charenton. fut félicu.: u le lendemain sur le champ de bataille par In ç6nérai Benault qu'une balle allemande blcwait mor tellement quelques heures après

Le maire de wassy, ses compatriotes et ses supérieurs demandent pour forestier depuis trente ans, la qu'il a bien méritée. Nul doute qu'elle lui soit accordée

Mais Paravey ne veut pas qu'on oublie son camarade Dubois, d'Uumnérotirt, qui en a fait dit-il, autant et plus quo lui, aux colonies Deux j médailles forestières n'auront jamais réeona