Le IPe-H* I^cnritwen. 

pensé de plus nobles cœurs, de meilleurs servi- 
teurs du paye. 

FÊTE AJOURNÉE 

En raison des préparatifs néceseiféa par la fête 
de demain, la retraite aux flambeaux des effec- 
tifs coloniaux du Trocadéro naura pas lieu ce 
soir dans les sections coloniales et au Champ- 
de-Mars. 

Tous les figurants ordinaires de cette fête heb- 
domadaire encadreront, en costumes nationaux, 
les chars fleuris des cortègds de l'Horticulture. 
Les organisateur» ont demandé pour euz, en 
canséquence, la libre disposition de la soirée 
d'aujourd'hui. 

La fête coloniale se trouve «journée à tner- 
credi prochain avec le eérrimonnu habituel. 
LES PHARMACIENS 

La deuxième séance pleuiere du congrès de 
l'industrie et du commerce des spécialités phar- 
maceutiques a eu lieu hier apr&t-oiidi, sous la 
présidence de M. Fumouze. 

Cette séance a été consacrée à la lecture et à 
la discussion d'un rapport de M. Comar, pour la 
troisième section du congrès. Ce rapport avait 
trait à la garantie des marques de fabrique et 
de commerce des spécialités pharmaceutiques 
dans les divers pays. 

Sous l'empire de§ lofs actuelles en vigueur 
dans tous les pays, le consommateur semble 
avoir intérêt à ce que l'inventeur d'un médica- 
ment soit durement traité, lésé même dans la 
diffusion de son produit. Cette rigueur prend 
l'aspeet d'une censuro rigoureuse qui empêche- 
rait l'abus et le charlatanisme. 

Bien au contraire, selon le rapporteur, le jour 
où les produits pharmaceutiques seront proté- 
gés partout, au même titro que les produits ali- 
mentaires, toute tentative de fraude cessera, 
étant devenue inutile, et l'une des branehes les 
plus importantes de notre production nationale 
ne pourra que prospérer davantage. 

Pour terminer cette discussion, le congrès a 
émi- le vœu suivant 

Il est à souhaiter que les lois cessent d'exclure 
dela protection les produits alimentaires, les pro- 
duits chimiques et les produits pharmaceutiques, et 
les procédés propres à les obtenir, tes raisons 
pour lesquelles ils sont exclus de la protection 
étant loin d'être décisives en faveur du maintien de 
J'exclusion. 

Aujourd'hui aura Heu la dernière séance du 
congrès. Toutes les résolutions et les vœux 
adoptée seront à. nouveau discutés et définitive- 
meut votés. La commission d'organisation tes 
transmeüra aux pouvoirs publics silo qu'ils 
soient exatninés, selon l'usage établi. Un ban- 
quet aura lieu dans la soirée pour clôturer les 
travaux. 

LES ENTRÉES 

Le service de contrôle général accuse pour la 
Jaurnée de lundi un total général de 285,756 visi- 
teurs, dont avec tickets. 

Le succès obtenu par le concours hippique 
internatianal de Vincennes ne se dément pas 
en effet, à l'annexe, on a enregistré avant-hier 
entrées. 

Le total générat se décompose de la façon 
suivante 

Entrees payantes (tickets) 213.530 
Entrées gratuites (cartes de circulation) 
Jetons (1 ouvriers 1 1. 1 » &O2 
Annexe de Vincennes (tickets) il) 5tf) 
Jetons et cartes 4.272 

A L'ANNEXE DE VINCENNES 
Comme la veille, les visiteurs étaient venus 
bier en foule à l'annexe de Vincennes pour y 
admirer le magnifique concours international 
hippique. 

Quand ils arrivèrent aux grilles de l'enceinte, 
ils se heurtèrent iL une consigne sévère ou mal 
interprétée. 

L'entrée de l'Exposition, disaient les contrô- 
leurs, était interdite pour la journée, mais le 
public n'en avait pas été avisé, la décision ayant 
» été prise trop tard. Des discussions éclatèrent et 
bientôt des incidents regrettables se produisi- 
rent. 

Sous la pression de la foule les grilles cédè- 
rent et l'enceinte fut un moment envahie. En 
repoussant le pubüc un agent fut blessé assez 
grièvement aux mains. 

Des renforts, aussitôt demandés, arrivèrent 
rapidement sous la conduite de M. Chevreul, 
officier de paix du douzième arrondissement, qui 
par"int non sans peine Il calmer lex visiteurs 
furieux d'être venus pour rien. Sur ses instan- 
ces, le commissaire de l'annexe lit ouvrir les 
portes au pnblic à cinq heures. 

Au commissariat général, on déclare avoir 
pris cette mesure pour éviter les accidents pen- 
dant lis opérations du jury. 

L'enceinte du concours sera à nouveau ou- 
verte au publie aujourd'hui, à midi. 

Rappelons à ce sujet qu'un moyen de trans- 
port commode pour se rendre à l'Exposition de 
Vincennes est offert par les trains de ceiuture 
de Pari», qui s'arrêtent tous (y compris ceux 
qui partent de la gare Saint-Lazare ou de la 
gare du Nord) à la halte dite de la rue Ulaude- 
Decaen, située il. la porto même de l'Expo- 
sition. 

ÉCHOS EtIoOYELLES 
Le décret convoquant les conseils d'arrondis- 
sement pour le 24 septembre va être rapporté. 
Un autre décret fixera une date ultérieure la 
.réunion des cônseils d'arrondissement, de façon 
à permettre aux maires qui font partie de ces 
assemblées d'assister aux fêtes qui seront don- 
nées à Paris en leur honneur à partir du 20 sep- 
tembre prochain. 

M. Georges Leyguos avait décidé d'organiser, 
jeudi prochain, une tête au ministère de l'ins- 
truction publique en l'honneur du chef de ,a 
mission Saharienne. Mais M. Foureau n'étant 
pas encore remis de ses fatigues, le ministre a 
ajourné son projet. Toutefois, l'explorateur sera 
reçu aujourd'hui par M. Leygues en audience 
particulière. 

M. Caillaux, ministre des Finances, doit don- 
ncr un grand déjeuner mardi Il septembre, en 
l'honneur de NI. de ministre des Finances 
en Russie. 

Le roi Aguibou, accompagné du prince Mock- 
tar, son !ils, de tla-Mariou son premier miuistre, 
de M. Vienne et de l'interprète Grenier, s'est 
rendu hiar à deux heures à l'annexe de Vin- 
cennes et a visité en détail l'exposition hippique 
internationale. 

A différentes reprises, le souverain du Macina 
« exprimé son admiration pour les magnifiques 
sujets qu'il avait devant lui. 

Le roi et sa suite ont été, au cours de leur pro- 
menade, l'objet de manifestations aympathiques. 
Commis-voyageurs en herbe. 

Les Américains ne font rien comme tout le 

N» 90. Feuilleton du PETrr Parisien. 
la 

Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTtB 

VERS I£TNrCONlsrCJ 

VU (suite) 

A peine débarqués, nous pouvons rem- 
barquer. Nous sommes libres. 

Libres exclama le comte. Msf, libre. 
Et si la justice s'avisait de me remettre la 
irlain au collet 1 

Puisqu'elle t'a lâché 1 

Yandeuesso m'a dit file à l'étranger, tu 
D'as que cela à faire. Voilà comment, la jus- 
tice m'a làché. 

Serais-tu resté quand même à Parts ? 
Terrique crispa eucore ses mains sur le 
bastingage. 

Une constriction le prenait à la gorge, l'é- 
tranglait. 

Cette phrase rouvraitle souvenir qu'il vou- 
lait enfouir, pour n'en pas remouter, au fond 
de snn coeur. 

Odette. 
La divine Image. FImage fatale, Odette 
dans les heures radieuses oit elle se laissait 
gagner par rnmo-.ir. (Mette à l'heure trafi- 
que, où eil ̃̃̃ -ait, lui apparut, en sa 
beauté touj. saparable et séductrice. 
Entre le ciel et i'eau, la vision prenaitcorpa, 
k fantôme se faisait femme. 

Reproduction rigoui'eu««nient interdite. 

monde, c'est entend. Chez eux, par exemple, 
non seulement les femmes, mais encore les en- 
fants, se livrent à fonte» sortes de métiers et 
d'occupations qui, jusqu'à présent. avaient tou- 
jours été réservés au sexe fort. 

Aussi ne sommes-nous qu'à moitié surpris 
d'apprendre qu'un jeune commis voyageur de 
huit ans à peine fait en ce moment beaucoup 
parler de lui aux Etats-Unis, où les journaux 
illustrés publient eéa portrait et relatent, avec 
un orgueil attendrissant, ses prouesses commer- 
ciales. 

Harry Dugan, tel est le nom de ce nouveau 
prodige, appartient une modeste famille de 
fermiers du Maine, et, dès l'âge le plus tendre, 
a manifesté, parait-il, un goût particulier pour 
les voyages. Le business aussi semblait invinci- 
blement l'attirer, à tel point que son père se dé- 
cida à le mettre, un peu avant sept ans, dans 
une maison de commerce de Cincinnati. 
En l'espace de quinze mois, Harry Dugan au- 
rait déjà parcouru, pour les affaires de son pa- 
tron, plus de la moitié de l'immense territoire 
de l'Uuion, viaité quatre cent cinquante viliee ai 
̃.traita avec trois mille nouveaux clients 
Dans un des casinos de la côte normande, un 
jeune substitut danse interminablement, folle- 
ment. 

C'est fort curieux, remarque Berlureau en 
s'adressant à son voisin. A voir sauter ce jeune 
homme, on se fait difficilement à l'idée qu'il est 
attaché au parquet. 

DERRIÈRE HEÛRE 
LES GRÈVES DANS LES PORTS 
Marseille, 4 septembre. 

A l'issue de la réunion qui a eu lieu cet après- 
midi et dans laquelle la reprise du travail dès 
demain matin, a été décidée à l'unanimité, les 
charretiers se ?ont rendus, musique et drapeaux 
en tête, à la préfecture, à la maire et au domi- 
cite de M. Curet, président du tribunal civil, et 
de M. Aoll, doyen des juges de paix, pour les 
remercier de leur intervention pour amener une 
solution de la grève. 

Dès lieux heures de l'après-midi, tout étant 
rentré dans l'ordre, le secrétaire général de la 
préfecture a fait retirer les patrouilles et fait 
rentrer les troupes daus leurs casernements. 
La grève des chaudronniers sur fer continue, 
mais elle demeure partielle. 

Phiiippeville, 4 septembre. 

La grève est terminee à la suite d'un ac- 
cord intervenu entre les patrons et les ou- 
vriers. 

PARIS 

Suicide d'un garde républicain 

Un garde républicain, Eugène Hiserre, âgé de 
vingt-seut ans, en garnison à la caserne Lobau, 
avait été l'objet ces derniers temps, de la part 
de ses chefs, de vif3 reproches au sujet de son 
intempérance. 

Ce soldat fut fort affecté d'avoir été ainsi ré- 
primandé, et prit la résolution d'en finir avec 
l'existence. 

Au cours de l'avant-dernière nuit, il alla s'en- 
fermer dans les cabinets d'aisance de la caserne, 
plaça son fusil entre ses jambns, et après avoir 
appuyé son palais sur l'extrémité du canon, 
pressa la détente. 

Au bruit de la détonation, quelques gardes ac- 
coururent et ne purent que constater le décès 
de leur camarade. 

La balle, après avoir traversé le cerveau et lé 
crâne du malheureux, était allée se Hxer dans 
le plafund. 

M. Duranton, commissaire de police du quar- 
tier, a été aussitôt prévenu par l'officier de ser- 
vice et a immédiatement procédé à une en- 
quête. 

L'Accident de la Rue Turbigo 

M. Lamé, commissaire de police du quartier 
des Archives, a remis hier au parquet son rap- 
port sur l'accident de tramway qui eut lieu le 
1" septembre à l'anale de la rue Turbigo et du 
boulevard Sébastopol, et que nous avons raconté 
dans tous ses détails. 

La machine du tramway à air comprimé, 
mise sous scellés, sera examinée par un expert. 
Paul Douez, le mécanicien, a reconnu au cours 
de l'interrogatoire que lui a fait subir:\1. Lamé 
yu'il n'avait serré son trein à main qu'àune ving- 
taine de mètres à peine du tramway à traction 
animale tamponné par cetui qu'il conduisait. il 
a aussi déclaré qu'i! avait oublié de faire fonc- 
tionner le sablier sans l'action duquel le frein 
électrique ne pouvait avoir d'effet. 

Le commissaire de police a aussi recueilli les 
déclarations du mécanicien du tramway A trac- 
tion mécanique qui suivait la voiture cause de 
l'accident et qui avait pu se rendre compte du 
fonrtioane.nent de ses freins en remplaçant 
momentanément Paul Douez. 

Le témoin a atttrmé que les freins du tram- 
way tamponneur avaient fonctionné sans difll- 
culté. 

Un inspecteur de la Compagnie a déposé dans 
le même sens. 

L'Explosion de la rue du gall 

Hier matin, M. Landel, commissaire de police 
du quartier du Mail, qui, la veille, en raison de 
l'heure illaquelle elle s'est produite, n'avait pu 
procéder à toutes les constatations légales au 
sujet de l' explosion que nous avons annoncée, 
s'est rendu rue du Mail. 

De l'enquête, il semble résulter que l'accident 
est dü à l'explosion d'une certaine quantité de 
magnésium en poudre. 

L39 trois victimes, MM. Larcher, Bringer et 
Tortat, qui s'étaient réunis dans le laboratoire, 
faisaient des pesées de poudre qu'ils tiraient au 
fur et à mesure d'un bocal de verre. 

Pour ce faire, M. Tortat, l'opérateur, puisait 
la poudre dans le bocal à l'aide d'un morceau de 
curton plié de façon à faire gouttière et la ver- 
sait ensuite dans une balance. 

On suppose qu'une très une poussière prove- 
nant de la poudre ainsi manipulée a pu se ré- 
pandre dans la pièce où se faisait l'opération et 
que des atomes se sont enflammés au contact 
de la flamme d'un bec de gaz allumé à un mètre 
environ de la table sur laquelle était posé le 
bocal rempli de poudre. 

Renversé par un Tramway 

Le tramway électrique faisant le trajet de 
l'Opéra aux Lilas a heurté et renversé, hier 
soir, à huit heures et demie, rue du Temple, 
devant le n* une charrette à bras traînée 
par un garçon de magasin, nommé Léon Guil- 
laume. 

Ce dernier, qui n'a d0 qu'à un hasard provi- 
dentiel de n'être pas écrasé par le tramway, a 
été grièvement blessé à la jambe droite. 

Deux larmes voilèrent les prunelles élar- 
gies du comte de Terrique. 

Il n'y avait en haut que le ciel gris, au fond 
que la brume. 

Le transatlantique fendait les vaprues. 
Il se retourna vers son compagnon de 
voyages, d'aventures. 

Ne parlons plus de rien. quant à pré- 
sent. je redeviendrais lâche. je ne pense- 
rais' encore qu'à la mort. et je veux vivre. 
Je veux vivre pour savoir. pour arriver tôt 
ou tard à faire la mmière, éclatante. Oui, je 
veux vivre 1 

Bruno lui pressa la main avec fore» 
Et je t'y aiderai. Laissons arranger les 
choses, nous reviendrons. Tu la retrouve- 
ras. elle. 

Non, je ne la retrouverai pas. la dis- 
tance vois-tu, est aussi grande entre elle et 
moi, entre nos deux vies, que celle que nous 
allons mettre entre la France et nous. 
Tu penses cela aujourd'hui. Plus le 
temps passera, plus tu trouveras qû ette s'af- 
faiblit cette distance. 

Il ne s'agit pas de moi. il s'agit dVIfe. 
Aie conaance. La comtesse de Terrique 
ne veut pas da divorce, c'est déjà quelque 
chose. c'est tout. Que le mystère, comme 
tu dis, s'éclaircisse, que le grar>d jour se 
fasse. et le mauvais rêve est effacé. 
Raymond eut un geste violent. 

Je n'ai pas d'«*poir. 

Bruno n'insista point. 

Pour le moment. c'était inutile. 

Tout ce qu'il pourrait essayer porterait à 
faux. 

L'apaisement viendrait de lui-même, alors 
que les circonstances ne le favoriseraient 
Cette conversation de la matinée fut la 
Sfuio, à part quelques phrases échangée» 

On l'a transporté son domicile, après lui 
avoir donné les premiers soins dan8 ane phar- 
micie. 

Ua Pickpocket en Omnibus 

Au moment où le conducteur d'une des voi- 
tures faisant le trajet de Batiguolies-CUchy- 
Odéon montait avenue de Clicny pour recueillu 
le prix des place», un individu assez mal vêtu, 
feignant de se pencher au dehors de 1 impériale, 
laissa tomber son chapeau. Il se précipita pour le 
raasasser et descendit de l'omnibus sans avoir 
Au lieu de remonter prendre aa plaoe, il s'é- 
Joignait, lorsque le conducteur, ne voulant pas 
étre frustré, courut après lui. 

En même temps, une voyageuse s'apercevait 
de l'absence de son porte-monnaie et constatait 
que sa poche avait été coupée. Elle cria. L'indi- 
vidu fut arrêté et amené chez M. Ilouffaud, eom- 
missaire de police. 

On trouva sur lui onze porte-monnaie conte- 
nant ensemble 352 francs. 

It a déclaré s'appeler Gustave Hablain et être 
sans domicile. 

Il été envoyé au dépôt. 

Sur la Mouoelle Ligne d'Orléans 

M. Dignat, commissaire spécial de la gare 
d'Orléans, a fait transporter hier matin, à l'hôpi- 
tal de la Charité, un journalier, Edouard Dufeu, 
âgé de trente-quatre ans, demeurant rue Campo- 
Formio, trouve étendu sans connaissante à la 
hauteur du pont des Arts, sur la voie de la ligne 
souterraine prolongée jusqu'au quai d'Orsay. 
Le blessé, dont l'état est des plus alarmants, 
est tombé lundi, vers dix heures du soir, on ne 
sait encore par suite de quelles circonstances, 
d'un train en marche à destination de la nou- 
velle gare d'Orléans. 

Les appels de l'infortuné Duteu n'ont pas été 
entendus des employésdela ligne et c'est à qut- 
tre heures du matin seulementqu'un conducteur 
de train en manœuvre a aperçu le blessé, qui a 
été admis d'urgence salle Veipeau, à l'hôpital de 
la Charité. 

Conséquence tragique d'une Plaisanterie 
Dans la matinée d'hier, M. Gilbert Leloir, âgé 
de vingt-huit ans, représentant de commerce, 
demeurant rue Sorbier, allait rendre visite un 
de ses amis, M. Paul Anaux, âgé de vingt-deux 
ans, demeurant rue de la Mare, et il irourait ce 
dernier endormi dans un fauteuil. 

M. Gilbert Leloir, ayant aperçu un revolver 
sur un meuble de la chambre à coucher, eut 
une mauvaise inspiration. 

Dans le but d'enrayer son ami, il lui appliqua 
le calion de l'arme sur le front. 

M. Paul Anaux, réveillé en sursaut, voulut 
repousser le revolver, mais à ce moment une dé- 
tonation se fit entendre et il s'affaissa ensanglanté: 
il avait fait jouer la gâchette et une balle l'avait 
blessé la tête. 

Le malheureux aété conduità l'hôpital Tenon. 
Une enquête a été ouverte par M. Girard, com- 
missaire de police. 

Incendie raa du Repos 

Un incendie s'est déclaré hier soir, vers sept 
heures, dans la boutique de %4. Delinot, épicier, 
11, rue du Repos, parsuite de l'imprudence d'un 
garçon de magasin qui avait approché une lampe 
d'un bidon rempli d'essence. 

Les pompiers ont pu se rendre maîtres en très 
peu de temps du feu qui s'était communiqué aux 
marchandises. 

Le gardien de la paix cycliste Barlier, qui avait 
été chargé de prévenir le poste central du si- 
nistre, a été pris d'une défaillance en cours de 
route; il s'est affaissé boulevard Voltaire et il 
est mort sans avoir repris connaissance. 
Le malheureux comptait seize années de ser- 
vices. 

Dans la matinée d'hier, vers six heures 
et demie, un chaland vide, amarré au quai d'An- 
jou, en face du numéro 21, qui servait de ré- 
serve à poisson, a sombré subitement. 
Cet accident doit être imputé à la vétusté du 
bateau. 

M. Briy, commissaire de police, immédiate- 
ment informé, a fait appeler aussitôt les pom- 
piers de la caserne de Sévigné qui ont pris les 
dispositions nécessaires. 

Le service de la navigation espère pouvoir ren 
flouer bientôt le chaland. 

Sur mesure et pour 15 fr. vous AUX Ort 
aurez un superbe PANTALON, 
156, b' S'-Germain; 9, r. Gatté; 19, av. de Clichy, ete. 

AUTOUR DE PARIS 
Vlllenenve-Ia-Gnrenne. Deux jeunes geng, 
MM. Alfred Bergeol, âgée de dix-sept ans, em- 
ployé de commerce, demeurant Il Saint-Denis, 
rue de la République, et Ernest Ouvray, domi- 
cilié à Saint-Ouen, se trouvaient sur le quai 
d'Asnières quand le chapeau du premier tomba 
dans la Seine. 

Tous deux sautèrent dans un canot paurle 
rattraper, mais, inexpérimentés, ils perdirent 
une rame. Bergeol, en tâchant de la saisir, 
tomba dans le fleuve et se noya. Son cadavre n'a 
pu être retrouvé. 

La Garenne-Colombes. La petite Ernes- 
tine Leflot, âgée de six ans. qui jouait, hier soir, 
devant la porte de ses parents, route de Co- 
lombes, s'est jetée sous les roues d'une voiture 
de livreur. 

La pauvrette a eu la cuisse droite et une 
épaule écrasées. Son état est fort alarmant. 
Saint-Denis. M. Duchy, fondé de pouvoirs 
de la coopérative l'Avenir social, dont le siège 
est 17, rue des Ursulines, recevait avant-hier un 
message du caissier de la société, nommé Fran- 
çois Marie, qui l'avertissait qu'il serait absent 
pendant le reste de la journée. 

Hier, «tonné de ne pas voir revenir son em- 
ployé, M. Duchy vérifia la comptabilité et cons- 
tata dans la caisse un déficit de francs. 
Ilaporté plainte immédiatement à M. D'Homme, 
commissaire de police. 

Vineennes. Plusieurs accidents graves se 
sont produits dans la matinée d'hier. 

M. Louis Nedénou, âgé de soixante-quatre 
ans, demeurant rue Daval, il Paris, entrait dans 
un restaurant de la route de Joinvilte quand il 
trébucha et vint se fracturer le crâne contre 
une marche. Il n'a pas tardé à succomber. 
Mme veuve Roudeau, âgée de soixante ans, 
h.thitant 5, rue Victor-Hugo, à Maisons-AIfort, 
descendait, à la Demi-Lune, du tramwayélectri- 
que de Charenton-Bastille, quand elle fut ren. 
versée par un automobile conduit par M. Gaston 
Trasse, qui marchait d'ailleurs à faibte allure. 
La pauvre femme, dont l'état est désespéré, a 
été transportée à l'hôpital Saint-Antoine, salle 
Cruveilher. 

Enfin, Mme Marie François, âgée de quarante 
ans, domiciliée 35, rue des Meuniers, qui passait 
près de la gare de Vincennes, a été cruetlement 
mordue au bras gauche par un des chevaux at- 
telés à la voiture du cantinier du 115° régiment 
de ligne. On craint que l'amputation ne soit né- 
cessaire. 

Pantin.- M. André, juge d'instruction, se 
rendra vendredi matin, à neuf heures et demie, 

sur des nécessités banales, qui eut lieu ce 
jour-là entre les deux amis. 

Le lendemain, le troisième jour de la tra- 
versée, ce fut Raymond qui commença en- 
core l'entretien. 

Enfin, où allons-nous? 

A Chicago, fit imperturbablement Bruno 
de Pontsevriu. 

Pourquoi, à Chicago plutôt qu'ail- 
leurs ? 

J'y connais un brave homme d'éleveur, 
je ne sais combien de fois millonnaire, qui 
pourra m'être utile. 

T'être utile î 

Je le pense. Si je vais aux Etats-Unis, 
ce n'est pas seulement pour échapper au dan- 
ger que tu as couru, ni même pour t'accom- 
paguer, quoique sans aucune raison person- 
nelle, je l'eusse fait sur un simple signe de 
toi. Je veux m'y créer quelque chose. Ma 
pauvreté m'écrase. il me faut de l'argent! 
Raymond eut un geste incrédule: 

Crois-tu que l'Amérique est toujours le 
pays de cocagne, où il ne s'agit que de se 
baisser pour en prendre î 

Je crois que s'il ne s'agtt pas que de se 
baisser pour en prendre, il suffit encore d'y 
déployer de l'énergie et du courage, pour 
1 arriver à quelque chose. 

Le comte de Terrique regarda avec ironie le 
baron de Pontsevrin. 

Toi, de 1 énergie. du courage ailleurs 
qu'an plaisir 

Cela te laisse froid ? 

Glacé. nous ne sommes ni run ni Fau- 
tre taillés pour le travail. 
Nous pouvons nous transformer, en 
ehanueaat de miitea. 

Je ne crois paL.. 

.Moi si. j'ai assez, je le répète, de la 
pauvreté. quitte à piocher plusieurs années 

rue.de Paris, pour reconstituer le drame qul 
s'est dérouté le julilet a cette adresse. 
On se rappelle qu'une femme Berthe Noël, 
âgée de trente-deux ans, avait, pour la voler, 
tenté d'assassiner une vieille rentièra, Mlle Er- 
nestine Renoux, en la frappant a la tête avec 
une énorme pierre. 

Le Raimy. Le jeu»« Robert Boulogne, âgé 
da douze ans, dont tes parents aabiteui 18, boa 
levard du Nord, jouait tuer «près-midi dane une 
propriété voisine avev d'autres enfants et sou 
frète, de deux ans plus âgé que lui. 

Ce dernier, à nu moment donné, prit terre 
une carabine chargée de petits plombs pour ti- 
rer uu oiseau mais, par malheur, le chien de 
l'arme s'accrocha dans l'herbe et le coup partit, 
atteignant le jeune Robert il la tempe. 

La mort a été presque immédiate- 

La douleur des parents^si indescriptible. 
Vanvea. Vers deux heures, hier après-midi, 
le tramway électrique 1433. qui fait le service 
entre la porte Brancion et là place Duval, la Van- 
ves, descendait à une allure vertigineuse la rue 
de Paris, au moment où Ni. Jean Laroque, àgé 
de quarante ans, nourrisseur, sortait de chez lui, 
tenant son cheval à la bride. 

Le mécanicien, M. Jean Marcassus, n'ayant pas 
eu le temps nécessaire pour faire fonctionner les 
freins, le tramway tamponna le cocher et la voi- 
ture dont le cheval a été projeté sur la chaussée 
et griévement blessé. 

L'état de M. Jean Laroque est particulièrement 
grave; outre les blessures qu'il porte sur plu- 
sieurs parties du corps, le malheureux a été 
scalpé et a eu le poignet droit cassé. 11 est soigné 
à son domicile. 

M. Hoequet, commissaire de police, a ouvert 
une enquete pour établir les responsabilités. 
Saint-Germain-en-Laye, M. Thiébaut, 
garde champêtre de tore. étei- 
gnait des lanternes cette nuit, vers trois heures 
et demie, quand il fut attaqué par quatre indivi- 
dus qui le renversèrent de son échelle, le rouè- 
rent de coups et lui portèrent deux coups de 
couteau dont l'un adétaché le pavilton de l'oreille 
droite et l'autre a péndtré de quatre centimètres 
dans les chairs du dos. 

Le malheureux a été relevé par des passants et 
transporté chu lui dans un état pitoyable. 
La gendarmerie de Maule a pu arrêter ses 
Iftehes agresseurs. Ce sont les nommés Henri 
Leroy, âgé de vingt-einq ans, né à Plestier (111e- 
et- Vilaine) Yves-Marie Goudrin.'Vgé de dix-huit 
ans. né à Plelo Yves-Marie Goudrin, père du 
précédent, âgé de quarante-trois ans, né à 
Plourhan, et Jean-Marie Miquel, dgé de dix-neuf 
ans, né à Poeil (Côtes-du-Nord). Tous quatre ont 
été dirigés sur la prison de Versailles. 
Versailles. Un cheval attelé à une voiture 
de place sest emballé subitement, hier soir, 
vers cinq heures, avenue Thiers, et a renverse 
Mme Fremont qui conduisait une petite char- 
rette d'enfant dans layuclle était assis un bébé 
de dix-huit mois, ainsi que ses deux autres en- 
fants qui l'acrompaurnaicut. 

Tous ont été grièvement contusionnés. 
Le cheval a eté arrêté avenue de Sceaux par 
un courageux sauveteur, M. Charles Piléger, 
surveillant aux hatlea, qui a été tt*atné sur une 
certaine distance. 

Meftnx. A Germigny-l'EvPque, des ouvriers 
<ie termc ont retiré de la Marne le cadavre d'une 
jeune femme de vingt-cinq è trente ans dont la 
ligure était recouverte d'un mouchoir à carreaux 
blancs et mauves noué snus le menton. 
Malgré cette particularité, il paraît n'exister 
aucune présomption de crime; le corps, qui a 
été examiné par un médecin, ne porte pas de 
traces de violences. 

L'identité du cadavre, vêtu d'un jersey à car- 
reaux noirs et blancs plissé sur le devant et de 
deux jupons, n'a pu être établie. 

C'est à Dewsbury, en Angleterre, qu'elle sem- 
ble avoir atteint son maximum de développe- 
ment, puisque les cours pratiqués dans cette 
ville servent de base aux transactions considé- 
rables dont font l'objet, d'un bout du monde a 
l'antre, les tissus au rebut. 

Eu France, les Gharentes, Vienne, Castres, ont 
depuis de longues années monopolisé en quelque 
sorte le chiffon, ouvert à cet article d'importants 
débouchés, surtout en vue d'alimenter la fabri- 
cation du papier à Essonne, Annonay, Angou- 
lême, dans les Vosges. 

On sait que le meilleur papier se fait avec les 
chiffons de lin et de chanvre. Cependant, en in- 
troduisant deux ou trois dixièmes de ceux-ci 
dans la pâte de coton, on obtient un très bon 
produits, rendu excellemment propre à recevoir 
les empreintes de la Rravure. 

Ce qui vaut le plus cher, c'est la flanelle blan- 
che, qu'on arrive à payer Jusqu francs les 
100 kilos. Les déchets tout il fait intérieurs, à 
peine utilisables, ont couramment livreur pour 
la même quantité, à cinqnante centimes, d'où, 
on le voit, une dilférence fabuleuse, iuvraisem- 
blable presque. 

C'est en France qu'on tire le plus intelligent, 
le plus ingénieux parti du vieux linge, des 
vieilles étoffes hors d'usage, sans compter que, 
déjà, en 1793, on y faisait du papier, non seule- 
ment avec les chiffons, mais avec la paille de 
riz, le genêt, le bois de pin. 

Il va sans dire que, depuis le biffin qui 
ramasse, jusqu'au négociant en gros exportant 
des centaines de mille balles par an, toute la 
besogne se réduit à des triages successifs. 
D'abord, le chiffonnier sépare les linges Ans 
et grossiers, blancs ou de couleur, classe par 
chiffon de papeterie ou de faine, jette au même 
tas le vieux papier, puis tinit son opération en 
réunissant les débris d'objets d'habillement, 
d'ameublement de nature identique. 

Le mattre chiffonnier vient ensuite, qui, par 
exemple, met à part, pour ce qui est lainage, les 
étoffes bleues dont on extrait la couleur afin de 
la revendre, et les tripots qui sont recardés. 
Cette fois, le triage est beaucoup moins som- 
maire, dénote sous tous les rapports une sé- 
rieuse application. 

Enfin, dans l'entrepôt du négociant, il prend 
un caractère de minutie véritable, extrêmement 
curieux à observer. 

Telles maisons de Paris emploient jusqu'à 
deux cents ouvrières à ce genre de travail méti- 
culeux. 

Du matin au soir, installées devant des casiers 
horizontaux, elles y placent des lambeaux d'é- 
toffes en tenant compte, avec le plus grand soin, 
de la qualité, d'une part, et de la nuance, de 
l'autre. 

Drap, soie, laine, popeline, cretonne, calicot, 
toile, mousseline, piqué, tout passe par les 
mains exercées sous les yeux attentifs de ces 
trieuses spéciales, et c'est merveille de les voir 
fonctionner avec cette rapidité. 

Elles ne gagnent jamais moins de 3 francs par 
jour, sont aux pièces, à tant par cent kilos. 
L'emploi, si modeste qu'il soit, offre cet avan- 
tage appréciable, marquant, d'assurer des res- 
sources qui bravent le chômage. Par un assez 
rare primlège, ces laborieuses femmes ont de la 

comme un manœuvre, je piocherai, si le ré- 
sultat est au bout. 

S'il est au bout 1 

Pourquoi pas ?. William Janek, s'il le 
veut, peut me donner le coup d'épaule, qui 
pousse un homme vers la fortune. Je dépen- 
serai ma force d'une autre façon qu'en France, 
voilà tout. 

Alors, tu vas à Chicago ? 

Nous allons. car je pense que nous ne 
nous séparons pas. 

Je n'en vois pas ta nécessité. 

Tu dis cela mollement. 

Raymond eut un geste à la fois indifférent 
et désespéré. 

Je ne suis plus nn homme. Une loque 
que l'on trame à sa suite. Rertiorque-moi où 
tu voudras. je subirai ta destinée. 

Eh bien, alors, d'abord à Chicago. 
D'abord à Chieago. 

Ensuite, et très probablement ausaitbt, 
nous partons pour llllinois. 

Va pour f'Illinois 

Ma&ter Janck doit y être, à cette saison 
de l'année. 

Ah! 

Il y possède des prairies, des mines, des 
Quel homme heureux 

Non pas un homme qui s'ennuie à 
tant de l'heure. Il voulait à son dernier 
voyage à Paris, lever quelque petite femme 
du Casino ou des Folles-Bergère, et l'emme- 
ner dans ses prairies pour se désennuyer. 
Lut aussi, les femmes! Dire que c'est 
notre objectif, A nous, le plus imbécile, le 
plus faible des deux sexes. Et ce sont elles, 
d'une façon ou d'une autre, qui nous per- 
dent. Qu il se méûe, tan master Janek, ette 
le roulera, sa Parisienne. 

Tant pis pour lui 

besogne loue tes jour, dans toutes les saisons, 
et l'industrie du chiffon prospère à Paris dé telle 
sorte que les négociants de la partie occupes 
d'emblée qui se présente. 

Il y a la, peut-être, par parenthèse, une indi- 
cation utile. Le salaires quotidien des débutantes 
est de « fr. 50. 

Ce moyen de subsister présente, en outre, ceci 
de particulier, du tournant, que de pauvres créa- 
tures infirmes, perotues, impotentes, y peuvent 
recourir. 

D'aucuns s'imaginent que l'air est malsa;n, 
insalubre, irrespi-âble, là où s'agglomèrent, pour 
le rt-ift^e en question, ee.; quantités fantastiques 
de chinons. Il n'en est rien. 

Très spacieux, bien éclairés, faits pour rere- 
voir un nombreux personnel d'ouvrières, lea lo- 
caux sont soumis à des renouvellements d'at- 
mosphère fréquentes, et, au point de vue hygié- 
nique, on y fit dans des conditions normale*. 
Les femme» employas dans les tanneries, les 
atnidonneries, les fabriques d'allumettes, par- 
tout où s'exhalent constamment des odeurs .14– 
létères ont, il <*onp soi*, le droit de trouver cn- 
viabie le sort des trieuses de chiffons. 

Pas te moindre outillage, aucun matériel» ce 
qui de suite saute aux yeux et •̃'» •̃̃• 
tion quand on songe au rôle capital i 
m;u+'nc rfirrs phipart (les industri 
-mile travailleurs des 

d» .u. i-j.v.-nt, à 'Paris, leur paie le 
chaîne jour, ce qui vaut d être pris en considé- 

Des relevés des Chambres de eommferee, il ré- 
suite qu'elle est In septième d'exportation fr.ia- 
çaise. Oa sortait par Là, aisément, une idâe 
exuetf lie l'importance qui la caractérise, du de- 

gr arrivée. 

d. 

chiffons. Elle il son siège dans 

<••- la Bourse du commerce, tu n. >e 
t des gros bonnets da la place, pour 
1 i qui noua occupe. 

Or, il f.iut croire que en groupement a donné 
les meilleurs résultats, puisque, tels dont le Ira- 
llc est moins important, qui font ce qu'on est 
convenu d'appeler le demi-gros, sa sont, depuis 
peu, constitues, eux aussi.i syndicat. Des es- 
prits inquiets, promr' irmer. y ont. pa- 

profitable à tous. 

Il est intéressant d'indiquer pour finir, que la 
simple chiffonnier, le olatwiqoa chevalier lu 
crochet, réalise, parfois, des gains faits pour 
surprendre. 

Dans les bons moments, quand la hauspf 
l'en tue, quand la reprise des cours est persistante, 
il peut tabler sur une moyenne de 9 à 10 francs 
par jour. Alors. les heures, sont moins noires 
dans les garnis sordides de Saint-Ouon ou de 
Clichy,. 

Sans doute, le cas ochéant, on y est peu' enclin 
fi prévoir, à économiser, mnis la profession man- 
que de charme et, détail peu connu, le muître 
chiffonnier, l'acheteur direct, étant, par sur- 
croît, dans ces quartiers excentriques, logeur, 
parjîotier et débitant de vins, l'occasion trop 
souvent fait le[ arron. 

Mais le métier nourrit son nomme. 

De combien d'autre labeurs, infiniment plus 
délicats, en peut-on dire autant? 

SEUL LE MANCHON AU1R 
triomphe partout à l'Exposition 

Quel que boit le brûleur «mployo, 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, t septembre. 

Après un moment d'hésitation au début de la 
séauce, lo marché retrouve toute sa fermeté 
cependant, bien que 1rs échanges soient assez 
actifs, les cours restent stationnaires. La possi- 
bilité de désaccords entre les puissances au su- 
jet de l'évacuation de Pékin continue à conseiller 
une certaine sans toutefois inspirer au- 
cuue crainte sérieuse. 

Nos rentes marquent le pas; le reste in- 
chunuré à 101. 

L'Italien se maintient pendant toute la séanoe 
pour fléchir, au dernier moment, à 93 75. 
Les variationsde l'Extériouresonl encore moins 
importantes; la clôture su fait il 7355, au lieu de 
73 52 hier. 

Peu de changements sur les de 
crédit le Lyonnais r«'st,rj il 4125, la Banque de 
Paris à it35, le Comptoir d'escumpte à <i()l. 
Les valeurs industrielles, qui avaient légère- 
ment fléchi la fin de la sëaucc d'hier, débutent 
en reprise aujourd'hui la 1'raction vaut 247. la 
Société parisienne électrique x'88, l'Est parisien 
555, etc. 

Le Rio finit à U75, en progrès de 4 francs,. 
La statistique des cuivres indique une forte dl- 
minution du stock tonnes) pour la quin- 
zaine. 

Les Mines d'or sont un peu plus animées que 
les jours précédents et les progressent lé- 
gèrement liand Mines 1033, Gollfelds 196 50, 
East Iland 195. 

COURS DE CLOTURE 

Extérieurs Bio 1475 

M.MABIUS DUBONNET 
Les amateurs d'un produit de consommation 
s'intéressent toujours il 1,1 personnalité de son 
propriétaire et aiment il connaître sa physiono- 
mie surtout quand ce produit est un apéritif 
aufsi répandu que le « Dtihnnnct Ils auront 

toute satisfaction en r-1 dans les cafés le 
Courrier français du .septembre qui 
contient un portrait «lt Dubonnet, pro- 
priétaire de l'apéritif tonique si connu. 

LA TEMPÉRATURE 
Mercredi 5 septembre, tif jour de l'année. 7T jour 
de t'été. Saint Victorien. 

lever itu soleil i 5 n.n, courher d 9 h. SS. lever de 
Id lune h. u, couche/' d li A. il. 

Le temps a été beau pendant toute la journée 
d'hier. 

Quelques pluies sont tomtv'-es dans le nord et le 
centre de 1 Europe; en Franco, un D'en signale qu'au 
Puy de Dôme. 

La température a baissé nnr nos région»: elle 
était hier matin de 7- à llaparanda, 9 a Paris, 12 
Moscou, 25 à Alger et :i Monaco. 
On notait 12' au mont Aigoual, 9 au Ventoux, 
5 au Tic du Midi. 

En France, un t*mps beau est probable, avec 
hausse de température. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est belle généralement. 

variations aimog»hért<jues du t septembre, à 
] hftt-l du Petit Parisien? 

USURES BXHOMETR* TUER VOME rp.lt 
K l h. matin •/> au-dessus de S 
Midi •/• i*« 

4 h. soir :68 •/̃ 
Minuit il. 

L'entretien s'arrêta là. 

Le silence se flt encore entre les deux com- 
pagnons de fête, aujourd'hui des compagnons 
d'exil. 

Il devait durer plusieurs jours. 

Raymond, retombé dans le mutisme som- 
bre qui faisait craindre à son ami les résolu- 
tions tragiques, et sans que Bruno en eût 
l'air, étroitement surveillé par lui, ne sem- 
blait pas se rendre compte de ce qu'était en 
ce moment leur existence. 

Les deux jeunes gens ne se mêlaient à per- 
sonne. 

On leur servait leurs repas dans leur ca- 
bine, ou plutôt dans celle de Raymond, un 
peu plus grande que celle de Pontsevrin. 
Sur le pont, où l'on se tenait peu d'ailleurs, 
vu la rigueur de la température, ils demeu- 
raient absolument à l'écart. 

Ce n'était pas pourtant que Ponssevrin, 
dont les sujets d'inquiétude persoanelle, au 
grand vent du large, se dissipaient, et qu'un 
besoin de vie mondaine, au contact du mou- 
vement qui se faisait auprès de lui repre- 
nait, n'eût essayé de l'entraîner au aslon. 
Ils', était hasardé une fois. pour ne plus 
recommencer, Raymond menaçant de s en- 
fermer nuit et jour dans sa cabine et de ne 
paa même l'y laisser pénétrer s'il renouvelait 
sa tentative. 

Vas-y si tu veux, toi, au salon; va man- 
ger à la table commune; je ne te demanda 
pas de me tenir compagnie je serai coûtent, 
au contraire, que ta fasses comme tout lô 
monde. Seulement, laisse-moi tranquille. 
Bruno, natureilement, ne quitta point Ray- 
mond de ferrique.. 

La traversée se fut accomplie sans qu'ils se 
mêlassent aux passagers, si un incident ausst 
imprévu que désagréable, iuquiétant même, 
1 ne fut venu, en excitant chez 'ui, l'instinct de 

NAVIGATION n.0VUUt 4 «BtemUre. 7 *•«- 
!̃•» du matin 

HAtrrt-MiNS. PtndtSUM,! Monterean, 1»SS; 
ée:us* de Var«-nne». 2«U pont <»• M»tun. ftt: pont 
dt Coroeil, »-*» ecinse de PortJHTABtfatii, 2-êi. 
Uarke. £c!uae de Cumièru, éelusa de Cha* 
llîen. «dus» de Charenton. 

BAsaK-SKum.– Ei-:usr <lu r&a&t Salât- Martin. 
Oui. Barrage de Vfaetu. 1-îS. 

U SURDITE N'EST PUIS 
L'action électrique continue de, 

VAinii>h<tH€ invisible Bernard rend l'ouïd 
naturelle aux sourds et ce merveilleux 

[(̃pareil est la base de 
a Méthode aurivolUuque. 
Directeur de l'Xnititut 
National de la Surdité, 
1, rue de Londres, Paria, 
nivoie gratuitement le 
ourn.»l La Médecine 

des Sens" toutes les personnes gui 
•n font la demanda. 

DÉPARTEMENTS 

(Dit NOS COKKiaPONOAifTS PAftTtCCUKMf 

toi- Mathii-u, eu*; té international» 
d<* i>1iototçr.ifihif 'S'*nlt"Y»r<1 Hoche» 
̃ .ri. à Fans ̃ -i-, ̃ :«n( 

Sanlis. '1. Emile Thullet lUfé de quarant* 
sir ans, qui travaillait il. la m f On ••!••>• de Barbe- 
rye, est tombé d'une h.n. ..il! mètres 
sur une maohine. Le malii daus un. 
état très alarmant. 

nnïïHn 

QUINQUINA' 

et Vins vieux 
très généreux, 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Au concours d'horticulture 4e Versatile», c'es» 
M. I.orolnte, de t.ouwrtpnnps, et non Lecomte, <nz 
a remporté l'un des prix d'honneur. 

ARÔME 
LES TRIBUNAUX 
DÉJEUNER TRAGIQUEMENT INTERROKfPUI 
Le jury de la Seine a eu, hier enron», à Re 
prononcer sur un draina motivé par la j*latisie.' 
Mathias Luzeau, qui a, actuellement, une tram 
taine d'années, avait épousé, en sa mat- 
tressa, Julia FMoquet, bien que cellc-ci passât 
pour être coquotte et légère. 

Le H!?1"8* fut très heureux jusqu'en décem» 
bre époque à laquelle vint habiter à ootâ. 

deux, impasse Je&n-n<nitnn, an jeune ouvrier 
de vingt-huit ans, a«r rthoux. Les oo. 
quetteries de Mme I retit le résultat 
fatal; elle devint la 1. de son voWn. 

Mais ils commirent tant d'imprudent ̃< -s- une! le 
mari fut bientôt édifié. 

Il les surprit, en ct!'et, fréquemment dans l'es- 
casier causant avec animation, et se mit à leg 
surveiller; si bien, qu'un jour d'avril dernier, il 
vit Bwrthoux aortir de chez lui il ne douta plu* 
de «on malheur et acheta un revolver et des 
cartouches. 

I.c 3 mai, avant n»nnrqn<$ quo sa femme pré- 
paraît un <ki.icun<ir autrement recherché que 
celui 'l'ordinaire, il tut pris de soupçons et la 
guetta. 

Elle sortit, en effet, prft le tramway de Oha- 
ren ion, descendit il la station de.Dravetfa et pé- 
nétra dans le bois de Vincennes, où Berthoux ta 
Les deux amoureux se disposaient a déjeuner 
gaifimentsur l'hnrbe quand Luzeau sortit de la 
cachette où il s'était dissimulé et tira un couoi 

do revolver fur Berthoux qui prit la f i-' 
que blessé. Après quoi, le mari ouïr 

tournant vers la coupable, (It feu tii ur 
elle Pardon! suppliait-elle A genoux, pardon t 
Je suis prise, pardon! Mais LuMaii tira une 
quatrième balle et fut »rr< nar des gar- 
des attirés par le bruit des js. 

Deux jours après, lu fems :au aniitit. 

8uc.comb.tnt aux suites de se» blessures. Quant 
à Bi- rthoux, il s'en tira avec deux mois de ma-< 
la., lie. 

Luzeau, ainsi que nous le disons plus haut, a 
comparu devant la cour d'assises de la Seine 
pour y répondre de cet assassinat, ainsi que de 
ta tentative de meurtre sur Berthoux. 

Il a raconté ses iufortunes conjugales, les eo^ 
1ères qu'il avait éprouvées et le désir aui neu 

peu t'avait jrajîné de se venger rr-v-ii' "ni 
Le.jury, après plaidoirie de M 
de Wailly, a rendu un verdict ..i*« 

TENTATIVE DE DÉRAILLEMENT 

Dans la nuit du 12 au 13 juillet dernirr, vert 
onze heures, un ajîftut de la compagnie ¡l'Or- 
léans, faisant Sa lournéede «urveillauce, déoou-< 
vrit pn;s du viaduc rte Draujtou, commune de 
Camboulit, un putelei de fer couché en travênj 
du rail de gauche; puis, un peu plus loin, un 
notpati de hnï* nlarr' r?nr Ir r:îît le Hrnit** 

'|f 
et arrêter un tr.i ;• 
eussent été funestes, le viaduc élan' ie 
vingt-cinq mètres et la voie étant u. j <ri 
cet endroit et faisant un coude pronoi, ;>o- 
telet de ter et le poteau de bois, aval .r- 
rachésà la balustrade, au »arde-eorps du vi.uttic. 

L'information a i'tal>li qu« l'auteur de cet aeta ̃' 
orimine) était un nommé Jean Le8cure. 

Le 12 juillet, dan» la soirée, celui-ci e'était In- 
troduit sur la voie pour abréger le chemin qu'il 
avait à suivre pour arriver jusqu'à sa maison. 
Au moyen d'un gourdin, il avait brisé les fils de 
fer retenant à la balustrade du viaduc le potelet 
de fer et le poteau de bois, qu'il avait dlapews 
sur les raits afln de provoquer un déraille- 
ment. 

Le gourdin a été retrouvé lur ta voie, noa Iota 

la conservation, l'arracher quelque peu à ses 
devoirs d'ami. 

Use après-midi de brume épaisse, qull «ut4 
fallu trouer à conps de canon pour qu'un sf- 
knal parvint à quelque bâtiment voisin, lu 
Bretagne s'arrêta net, dans un choc formida- 
ble, au milieu de la mer houleuse. 

Une avarie de machine. 

Cela ne rassura qu'à demi ceux qui s'étalent 
affolés à l'idée d'uu abordage, et qui couraient 
immédiatement en tons sens, suppliant qu'on, 
les sauviL 

L'agitation devait se prolonger jusqu'à ce 
que le capitaine, avec son calme et son auto- 
rité, jurât qu'il n'y avait rien autre chose 
que ce que l'on disait d'abord. 

Et le transatlantique demeurant à peu pris; 
immobile, sans pencher à bâbord ou à tri- 
bord, sans piquer de l'avant, sans ¡¡'enfoncer 
à Tanière, la. confiance revint peu à peu. 
Parmi les personne» les plus apeurées peut- 
être, mais n en voulant point avoir l'air, une 
femme très élégante, jeune encore, aesez joli. 
quoique de physionomie peu sympathique, 
a accrochant des deux mains au bastingage, 
san. un cri, salis un mot, les pupilles dila- 
tées, attendait. 

Dans le pète mêle, le désarroi, Poatsevrià 
se trouva a côté d'elle. 

Rassuré dés les premières paroles du capi- 
tain-, se rendant compte que celui-ci eut 
'eirtr, sans perdre de temps, d'organiser la 
sauvetage s'il y eut eu péril, il gardait suffi- 
samment de sang-froid pour observer ce qui 
pouvait 1 intéresser. 

tjr, cette femme, -jeune encore, sans Mr9 
absolument une jeune femme, l'intriguait 
énornément. 

n connaissait son riosl, demandé 1 celui 
des garçons de salle qui les servaient Ray- 
mond et lui, à l'heure des repas. 

