VINGT-CINQUIÈME ANNEE. Ne 87i

Le numéro 15 centimes

MERCREDI 5 SEPTEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonna nanti trais daM tous les Bureaux de poste

Direotion: 18. Ru© d'Emglvleix. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES ti -Annonces et Réchmes sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris 0, pJaro de la Bourse, 1O Parla

Dernière Edition

L'OPRIERJÂDTREFOIS

Ce n'est pas seulement les historiens qui s'inquiètent à cette heure d'étudier dans le passé la condition de la classe ouvrière; on démêle une préoccupation analogue chez les économistes. Bien des problèmes de ce temps, dont la solution est remise à des années meilleures, non point faute de bonne volonté chez les pouvoirs publics, mais parce qu'il est malaisé d'en distinguer encore les termes essentiels, trouvent leurs éclaircissements dans la manière dont ils ont été posés sous l'ancien régime et particulièrement depuis le quatorzième siècle

Une erreur assez commune aux historiens est celle qui consiste à tenir pour uniforme l'organisation du travail, telle qu'elle se pratiqua chez nous depuis cette époque jusqu en 1789. M. d'Avenel et M. Hauser dans des études récentes, ont montré au contraire quelle instabilité et quelle variété avait cette organisation

C'est surtout de Charles VI à Henri IV eu, pour préciser, de 1415 à 1610 qu'apparaît le mieux ce caractère insoupçonné de notre ancien régime industriel. Aux yeux de M. Ilausvr, l'une des principales causes de l'erreur commise jusqu'ici provient de ce que les historiens s'en étaient tenus trop exclusivement à l'étude des corperation parisiennes. Par ce qui se passait à Paris ils prétendaient juger de ce qui se passait dans tout le reste de la France. Mais, jusqu'à Louis XIV et par delà encore, notre pays était bien moins centralisé qu'il ne l'est aujourd'hui. Paris ne donnait point le ton aux provinces il en était trop éloigné. Ces provinces vivaient de leur vie propre elles avaient un esprit, des institutions, un régime économique particuliers

Paris même n'était pas dans les conditions spéciales où il se trouve aujourd'hui

La royauté, dit M. Hauser, y était toujours présente, au moins par sa justice la municipalité n'y possédait, depuis la fin du quatorzième siècle, aucune espèce d'autonomie pour leurs règlements, pour leurs pro cès, les communautés de métier relevaient uniquement d'un fonctionnaire royal, le prévôt de Paris, et c'est à l'auditoire du prévôt, au Châtelet, qu'étaient enregistres tous les actes relatifs au travail

Il y eut bien, de la part des grands officiers de la couronne, grand-échunson grand-panetier, grand-chambrier, etc., des tentatives pour soustraire à la juridiction prévôtale les communautés des cabaretiers boulangers, fripiers, etc.; mais une série d'arrêts du Parlement réduisit leurs prétentions à néant en 1523 la cour faisait en core mettre en liberté et renvoyer au Châtelet un fripier que le maire de la justice du grand-chambrier avait emprisonné pour contravention, et le grand-chambrier luimême était condamné aux dépens. On est autorisé après cela, je pense, à conclure avec le savant professeur que ce que nous voyons fonctionner à Paris, c'est le régime voulu et maintenu par la royauté, c'est celui qu'elle aurait institué partout, s'il eût été dans les habitudes et dans la puissance des gouvernements de cette époque d'établir une législation uniforme

En fait, Paris n'exerçait d'influence véritable qu'à dix ou quinze lieues à la ronde sur les petites villes de la banlieue. Partout ailleurs, les villes et les provinces organisaient le travail à leur manière et sans pren dre conseil de la capitale

Sans doute, presque partout aussi, on retrouve des corporations et des jurandes

Les mailles du réseau corporatif n'étaient point si serrées cependant que certaines

Villes ne parvinssent à s'y soustraire

C'était le cas pour Lyon, cas d'autant plus remarquable que, comme le fait observer M. Hauser, Lyon, au seizième siècle, était non pas la seconde, mais bien la première ville industrielle et commerçante de France. Or, Lyon n'était pas ville jurée. Quatre métiers seulement y étaient organisés eu maîtrises les autres étaient libres, sous le contrôle de la municipalité

Un texte du temps dit qu'il y était loisible à tous et chacunes mécaniques de venir y louer boutique. C'était ni plus ni moins le régime de la libre concurrence, tel qu'il fonctionne chez nou, depuis

Là même où tous les métiers étaient organisés en corporation, des dérogations singu

H 32. Feuilleton du Petit Parisito

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIR

AUTOUR D'UN BERCEAU

XI (suite

Le lieutenantdeCourJial n'oublie pasComment

En questionnant tous les employés peut-être que Tun d'eux s'en rappellera

Cela exigera du temps

Dame oui. A moins qu'on ne tombe sur le bon tout de suite, mais ce se ait de la reine Si mon lieutenant voulait patieuter un eu

S'il n'y a pas d'autres moyens

D'ici demain, je pourrais peut-être apprendre quelque chose

Bien. N'oubliez pas que je tiens énormément à être fixé

Soyez tranquille, mon lieutenant. Si l'un de mes camarades a aidé ce blessé, je le saurai

Seulement, vous feriez oien de me donner un peu plus de détails. La date au juste, déjà

C'est vrai. C'était le 22 aoot. dans la

Matinée

Sans hésiter. Pierre de Courtial avait donné je renseignerait

Cette date fatale était gravée dans son leur

Bon. Maintenant, si mon lieutenant ooulières, mille entorses plus ou moins dis crètes étaient continuellement données à la lot. On voyait des ouvriers travailler en chambre, sans avoir conquis la maîtrise et malgré toutes les défen^. d'autres comme nos forains d'aujourd'hui, se transportaient de ville en ville, surtout à l'époque des marchés et des fêtes et y vendaient leurs produits sur la rue

C'était autant d'atteintes portées à l'organisation officielle du travail

Avec le temps, il est vrai, les institutions déclinèrent. Jusqu'alors il n'y avait pas eu grande différence entre le maître et l'ouvrier, et bien souvent on les confondait sous la même appellation. Dans les -siècles qui suivirent, tout se gâta. On assiste là à une révolution quelque peu analogue à celle qui a marqué, de nos jours, le développement de la grande industrie

La facilité croissante des communications, dit M. Hauser, ne permet plus aux villes jurées de se défendre sérieusement contre la concurrence du travail libre. L'accroissement de la production et l'activité des échanges ne permettent plus de devenir patron à qui ne possède pas un petit ca pital. Après avoir conquis le droit d'ouvrir un atelier, il faut encore en trouver les movens. On voit des maîtres rester ouvriers et d'anciens maîtres, que la vieillesse a rendus misérables, rentrer au service d'un con frère. Les procédés industriels se perfectionnent, des industries nouvelles se créent qui sont déjà (l'imprimerie ou la soierie par exemple), des industries mécaniques. Pour s'établir, ce n'est plus assez de quelques outils et de quelques marchandises, il faut des presses coûteuses, des approvisionnements d'encre et de papier, un fonds de roulement qui permette de soudoyer toute une armée de typographes, de correcteurs de fondeurs

Même d'anciennes industries commencent à uffecter un caractère purement capi taliste, c'est-à-dire qu'on y voit, d'un côté une communauté qui fournit l'argent, de l'autre une communauté qui fournit le travail

Quelle est cependant, au milieu de ces transformations économiques, la condition de l'ouvrier lui-même? C'est ce qu'il est plus difficile de déterminer. M. d'Avenel J'a bien essayé. Il a pris des moyennes, mais ces moyennes ne paraissent pas représenter exactement, comme le voudrait avec raison

M. Leroy-Beaulieu, la proportion qu'occupe la consommation de chaque objet dans les dépenses courantes d'une famille d'ouvriers

De plus, il est très malaisé de ramener la valeur des salaires d'autrefois à celle des salaires d'aujourd'hui. Durant tout le moyen ége, par exemple, et presque jusqu'à la Révolution, les prix sont générale ment stipulés eu livres, sous et deniers tournons

Or, comme l'a très bien montré M. Millot, c'est là une monnaie de compte. En réa lité, l'ouvrier reçoit des espèces très différentes écus d'or, florins ou testons d'ar gent. La valeur de ces espèces, par rapport à la livre tournois, varie suivant les temps et les pays, quelquefois d'une ville à l'autre d'annéo en année. Seconde difficulté la valeur de la livre tournois varie elle-même

La livre tournois se définit une fraction du marc, c'est-à-dire d'un poids de 245 grammes d'argent fin mais cette fraction est instable. Au début du treizième siècle, on taillait 2 livres 10 sols au marc, ce qui permet d'évaluer la livre tournois, monnaie de compte, à 98 grammes d'argent à la fin du quinzième siècle, il n'y avait déjà plus que grammes d'argent à la livre; en seulement il grammes

Comment apprécier à sa juste valeur dans de telles conditions, le salaire nominal de l'ouvrier d'autrefois ? Aussi bien, M

Millot a raison, et n'est-ce pas ce salaire nominal de l'ouvrier, mais son salaire réel qu'il importerait de déterminer, et celui-ci ne peut l'être qu'en le comparant à la consommation faite par lui

Mais, pour fixer cette consommation ellemême, il faudrait connaître le prix de toutes les denrées et leur importance sociale, c'està-dire la place qu'elles tiennent dans les besoins de l'ouvrier de l'époque, autrement dit le rapport des marchandises avec l'argent et le rapport des marchandises entre elles

Ce n'est que très approximativement qu'on y parvient. La valeur des salaires, en valt m'esquisser un signalement du particulier

Ah! cela. me serait plus difficile. Il doit être grand, brun, de trente-cinq ans peut-être

Mon lieutenant voudrait simplement savoir si ce blessé a débarqué ici ou bien ce qu'on en a fait

Je tiendrais à être fixé sur ce qu'il est devenu

Alors si quelqu'un l'a aidé, faudra faire en sorte d'apprendre par où il a passé ? Mon lieutenant sera averti de tout ce que je pourrai découvrir

Je vous en serai obligé

Voyons, nous disons le 22 août dans la matinée, train venant de tielfort, un blessé à l'épaule, grand, brun, trente-cinq ans environ. faut inscrire ça dans un coin de ma caboche

Et se donnant un coup de pouce sur le front en riant

Ça y est, dit-il

Maintenant, mon lieutenant me laissera son adresse pour que je puisse le prévenir

C'est inutile. Je préfère revenir

Comme mou lieutenant voudra. Toute la matinée je suis par ici. Il n'y a qu'à me demander

L'officier interrogea encore

Rulvot ne pourrait rien nous dire, lui

Eh mais, au fait, vous le connaissez

Rnlvot. mon lieutenant?. C'est vrai qu'on était là-bas ensemb;e 1 Le pauvre diable est maladie en ce moment. Quand même, on n'apprendrait rien par lui. Il était lampiste dans le mois d'août. Il fait un peu do tout à la gare

Et le facteur ajouta

Sauf ce qui rapporte de bons appointements tout état de cause, ne peut être déterminée d'une façon absolue. Mais les recherches les plus récentes permettent de juger suffisamment la situation pour qu elle appa raisse comme singulièrement moins favorable à l'ouvrier que celle qui lui est faite aujourd'hui par le régime de la libre concurrence

M. d'Avenel et M. Hauser s'accordent sur ce point. Le bien-être de l'ouvrier s'est évidemment accru depuis la Révolution, et particulièrement depuis une vingtaine d'années. Mais ses besoins se sont accrus en même temps. De là une crise passagère mais dont il convient de ne pas s'exagérer l'importance. La solution de cette crise n'est pas de celles qu'on puisse décider par des méthodes purement rationnelles

Un peu d'empirisme n'y nuira point. C'est pourquoi, quand M. d'Avenel préconise l'accroissement de la production comme un des remèdes à la question ouvrière, il se tient sur un terrain où tous peuvent se rencontrer. Les remèdes viendront à la suite. Mais pour ceux-là, ce n'est plus aux économistes ni aux historiens de les déterminer

JEAN FROLLO

LE

Supplément Litteraipe âa "Petit Parai

ILLUSTRÉ EN COULEURS quai est mis en vente auj %êr(t'hui mercredi pu btre deux superbes gravures en couleurs

A la premières page, relaliue aux événements du Transvaal, on trouvera le

FORTRAIT DU GÉNÉRAL DEWET

La huitième page représente

LES DERNIÈRES ANGOISSES

LA DEFENSE DES A

Au milieu un beau dessin

L'Occupation de Pé-Tang

PAR LES TROUPES DU GÉNÉRAL FREY

LE SUPPLÉMENT LITTBRAIRB ILLVSTRS du

Petit Parisien (t pages de texte, superbes yrauures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

M. FOUREAU A PARIS

M. Foureau, l'intrépide explorateur de l'Afrique centrale, après s'être à peine reposé pendant un jour à Marseille, est arrivé à Paris, hier matin par le rapide de 8 h

Il a été, A son débarquement, l'objet d'une manifestation de très vive sympathie de la part d'un public nombreux qui l'attendait sur le quai de la gare de Lyon

SUR LE QUAI

En effet, toutes le¡¡ personnalités du monde scientifique qu'intéressent les découvertes géographiques et surtout l'étude du continent noir avaient tenu à venir saluer, à sa descente du train, l'explorateur hardi qui vient de mener à bonne fin, sur les bords du lac Tchad, la mission que le gouvernement lui avait couflée

Autour de M. Leygues, ministre de l'Instruction publique, nous avons remarqué MM. René

Watdeck-Housseau, représentant le président du conseil Jean Decrais, chef de cabinet du ministre des Colonies; Gauthiot, secrétaire de la Société de géographie et président du comité de l'Afrique française; Georges Perrin, ancien député, organisateur de la mission que dirigea

M. Foureau le baron Hulot et plusieurs membres de la Société de géographie; Aubry, archi viste de la société; le commandant Baratier et les explorateurs Flament, Bonnet de Mézières

Garnier, Maunier, Sporck, De Brettes, Clauzel

Bernard d'Attanoux, Dybowsky, Wœnchen venu tout exprès de Hollande, etc., etc

Toutes ces personnalités s'entretiennent de

M. Foureau et de son oeuvre, jusqu'au moment où, à l'heure précise, le train entre en gare

Tous alors se précipitent vers le wagon, à la portière duquel 1 explorateur vient d'apparaître

Précédé de M. Liard et suivi de M. Fau, M. Foureau descend sur le quai, et c'est à peine si on lui donne le temps d'embrasser sa sœur, qui venue au devant de lui, se précipite dans ses bras

Tout aussitôt s'avance M. Leygues, qui lui serre la main, puis MM. Gauthiot et plusieurs personnalités, qui entourent M. Foureau et lui donnent l'accolade

Il nous est alors possible d'examiner l'explorateur. De taille assez élevée, très élancé, fort amaigri, Ni. Foureau paraît toutefois avoir supporte sans trop de mai les terribles épreuves qu'il eut à endurer. C'est un homme à l'oeil noir et vif, au visage quelque peu émacié, mais donnant upe impression peu commune d'énergie et de franchise. Il porte avec élégance une vareuse en drap gris beige, serrée au cou et fort ajustée et un très large pantalon bouffant, de même étoffe, serré à la cheville

ALLOCUTION DE M. LEYGUES

Pendant que nous examinions M. Foureau l'explorateur, conduit par M. Leygues et suivi par la foule de ses admirateurs, pénètre dans un salon de réception, où le ministre prend aussitôt la parole

Je suis heureux, a dit M. Leygues, de vous renouveler ici les félicitations qu'au nom du gouver

Puis, comme l'officier lui tendait une pièce d'or

Oh pas de ça, mon lieutenant. Non, je n'accepte pas. Je serai trop heureux si cela m'est possible de vous avoir ce que vous désirez. Croyez que je ne négligerai rien pour cela

Je le crois et vous remercie, mon ami

A demain, donc

A demain, mon lieutenant

Pierre de Courtial s'éloigna. Tous les autres voyageurs étaient sortis

Pourrai-je savoir quelque chose ? se demandait-il

Et il ajoutait mentalement

C'est bien peu probable

Il se rendit dans un des hôtels qui avoisînent la gare, retint une chambre

Puis entre le déjeuner et le diner, il erra de côté et d'autre. La journée lui sembla mortellement longue

Le lendemain vers huit heures, il entrait à la gare, demandait la permission de pénétrer sur les quais

Desnoyers devait, de loin, guetter son arrivée car, tout de suite, il accourut

Il avait la figure réjouie de quelqu'un qui apporte de bonnes nouvelles

Ça y est, mon lieutenant! s'écria-t-U dès qu'il eut salué M. de CourtiaL

Alors, vous savez

Que le 22 août on a desceadu un blessé

Parfaitement

Du train de Belfort

Du train de Belfort. Un blessé à l'épaule, grand, brun, pas quarante ans. C'est votre homme, mon lieutenant, pas de doute

On l'a remarqué

Bien mieux c'est le copain lui-même qui l'a aidé qui me l'a dit. Pourquoi il s'en souvient si bien, c'est que le Dvliculier lui a r nement de ta République, M. Liard est allé vous porter à Marseille, au moment où vous mettiez pied sur la terre de France, pour la manière dont vous avez dirigé et mené à bien la difficile mission qui vous avait été confiée

Vous avez ajouté une page glorieuse à l'histoire de la colonisatton française, le pays est fler de vous et de votre œuvre, et certes notre joie serait sans mélange si nous retrouvions à vos côtés tous ceux qui sont partis avec vous; si le commandant

Lamy, qui partagea tous vos labeurs et toutes vos peines, qui fut votre compagnon de tous les instants et l'un des principaux artisans du succès final, n'avait payé son dévouement de sa vie et était ici pour recevoir en même temps que vous les félicitations et les remerciements de la patrie

Au moment où je vous salue au nom de la

Fronce, laissez-moi adresser un souvenir ému à ce vaillant soldat

REPONSE DE M. FOUREAU

Tandis que de vifs applaudissements accueillent ces paroles du ministre, M. Foureau, sans chercher a dissimuler la poignante émotion qui l'étreint à la gorge, d'une voix mâle et forte dans une langue fort simple et avec an véritable bonheur d'expression, répond aussitôt à

M. Leygues

Je vous remercie, monsieur le Ministre, des paroles élogieuses que vous venez de prononcer mais je ne mérite pas les félicitations que vous m'adressez. Ces éloges, il faut les reporter sur tous ceux qui m'ont accompagné et qui, non seulement m'ont secondé dans mon oeuvre, mais ont été mes collaborateurs de tous les instants, officiers et soldats, soldats surtout, dont l'endurance a été admirable, héros obscurs et modestes, qui tous ayant été Â la peine, ne seront pas à l'honneur

Et le vaillant explorateur, s'oubliant lui-même complètement, fait le tableau des souffrances endurées stoïquement par les hommes de la mission, montre les officiers et les soldats s'avjrnçant à travers des réginns inconnues, où tes difficultés et les obstacles insurmontables surgissent à chaque pas, pieds nus, les vêtements en lambeaux, ^oulngeant les chevaux, qui, plus éprouvés que les hommes, ne pouvaient supporter que de légers fardeaux

C'est à eux, dit en terminant M. Foureau, que doivent aller les remerciments; si la mission a atteint son but, c'est surtout à mon brave ami, le vaillant commandant Lamy, que doit revenir tout l'honneur du succès

M. Leygues reprend alors

J'ai pu suivre, étape par étape, la marche de la mission que vous dirigiez, car autant qu'il vous a été possible de le faire, vous avez tenu le gouvernement au courant de tous vos actes, et je tiens à dire hautement que, sous votre haute direction toute la mission a fait preuve du plus grand courage, de la plus admirable énergie en même temps et, c'est tout à son honneur, de la plus grande humanité

Après MM. Leygues et Foureau, MM. Cordier membre du comité de la société de géographie et Gauthiot, secrétaire général, ont pris successivement la parole

M. Cordier a retracé pas à pas la marche de la mission Foureau-Lamy, depais le mois de décembre jusqu'à nos jours, ajoutant en terminant qu'elle avait atteint son but et réussi au delà de toute espérance, et faisant l'éloge de ceux qui ont disparu après y avoir collabore

De son côté, M. Gauthiot a vivement félicité

M. Foureau au nom du Comité de l'Afrique française, disant que la mission qu'il commandait a rendu à la science de services si grands qu'ils sont au-dessus de tout éloge

M. Foureau a remercié ces messieurs en quelques mots, disant qu'une grande partie de l'hon neur de la réussite revenait à la Société de géographie, qui avait puissamment contribué à l'or ganisation de l'expédition

A ce moment M. I.eygues, après avoir présenté à l'explorateur MM. Mené Waldeck-Rous seau et Jean Decrais, qui venaient le saluer au nom des ministres de l'Intérieur et des Colonies, s'est retiré, laissant M. Foureau à sa fa mille

Quelques instants après, l'explorateur est monté en voiture pour aller à Corurbevoie embrasser sa mère, que seul son grand âge avait empêchée de venir la gare

ACCIDENT EN SEINE

Hier, vers sept heures et demie du matin, le bateau parisien n° 91, faisant le service entre le viaduc du Point-du-Jour et Charenton, remontait la Seine en se dirigeant vers le ponton du pont Royal lorsque, près du pont Solferino, le pilote eut à se garer d un remorqueur marchant en sens inverse

Le coup de barre, un peu trop accentué, jeta le bateau parisien sous la deuxième arche du pont, dont il heurta l'arc avec violence

L'armature en fer supportant la tente-abri de l'avant du 91 fut démolie et ses débris blessèrent quatre passagers

Fort heureusement, les avaries du bateau parisien n'étaient pas très graves et le pilote put venir accoster sans incident le ponton du pont

Royal, où tous les voyageurs furent débarqués

Le personnel du bateau, aidé par des gardiens de la paix, conduisirent les quatre blessés dans une pharmacie de la rue du Bac

Voici leurs noms

Mme Dumas, âgée de 42 ans, professeur, demeurant 52, rue Surcouf. Blessures à la tempe gauche

Mme Gourbeau, àgée de 38 ans fruitière, demeurant 19, rue de la Comète. Blessure à la tempe droite

M. Allaux, marchand de vins, demeurant rue de l'Université. Nez coupé et contusions à la figure

Mlle Caselli. âgée de 32 ans, demeurant 14, rue

Duvivier. Douleurs internes

Les trois premières personnes dont les blessures sont légères ont pu regagner en voiture leurs domiciles respectifs après un pansement provisoire: mais M. Brongnard, commissaire de po lice, a fait transporter à l'hôpital de ta Charité donné vingt francs. Il en a été, comme vous pensez, estomaqué. Un voyageur que vous aidez cinq minutes et qui vous fourre un pareil pourboire, c'est rare et on ne l'oublie pas

Qu'est-il devenu

Il l'a conduit jusqu'à la sortie de la gare

Il pouvait à peine marcher a expliqué comme ça qu'il avait été blessé à la chasse. Dehors, le copain a été lui chercher utrfiacre

Mais il ne tenait pas sans doute ce qu'oa sache où il allait. parce qu'il a donné tout doucement une adresse au cocher

Malgré ça, le camarade a entendu

Et il vous a répété cette adresse

Bien sûr. Facile à retenir. Hôtel de

France, rue Cadet

Voilà, mou lieutenant

Je vous remercie, D^snoyers

Y a pas de quoi. C'est bien à votre service, à l'occasion

Le lieutenant lui prit la ma'n et tout en la serrant y enferma une pièce d'or qu'il dissimulait entre ses doigts

En même temps, il disait

Vous ne vouliez rien accepter pour vous bon Mais vous ne pouvez refuser ceci pour le camarade qui vous a renseigné. Il m'a rendu un service et je tiens à le récompenser

J'espère que vous boirez un coup ensemble

Pour ça, oui. mon lieutenant, puisque vous l'exigez. Et ce sera à votre santé, je vous le promets

Après avoir serré de nouveau la main de son ancien subordonné, l'officier le quitta

Il savait ce qu'il voulait savoir

Il n'v avait plus à présent qu'à se rendre à l'Hôtel de France, rue Cadet

Mais là voudrait-on le renseigner t

Mile Caselli dont l'état, sans être inquiétant, est assez grave

La situation de cette dernière victime est particnlièrement pénible. Elle soutirait d'une mai die de mur, et le choc a subitement aggravé cette maladie, dont l'état est devenu inquiétant

Or, Mlle Caselli, ouvrière couturière, et sur qui pèsent des charges de famille, est abaolument dénuée de ressources. M. Lépine, préfet de police, lui a fait tenir un secours

M. Brougnard a ouvert une enquête afla d'éUblir les responsabilités encourues

Le bateau parisien 9f a été ramené, dans la matinée, au dépôt de la Compagnie, à Auteuil, où il sera réparé

TUÉ PAR SA FEMME

De notre correspondant particulier

Bruxelles, 4 septembre

Un drame s'est déroulé à Uccle lez-Bruxelles chez les époux Verheesen

Des querelles éclataient fréquemment dans le ménage, le mari étant un buveur invétéré, tandis que la femme a toujours été irréprochable

Hier, Verheesen rentrait chez lui complètement ivre; il refusa de manger et une dispute s'éleva entre les deux époux. On en vint aux gros mots, puis Verheesen voulut battre sa femme, qui riposta à coups de tisonnier

Cette scène durait depuis un moment lorsque

Verheesen décrocha un vieux fusil qui pendait à la muraille et qui était chargé de petits plombs

Sa femme se sauva dans la verger où son mari la poursuivit en déchargeant son arme sur elle presque à bout portant

Elle ne fut pas atteinte, mais elle eut la joue droite noircie par la poudre et son châle brillé

En proie à une terrible surexcitation, Mme

Verheesen arracha alors j'arme des mains de son mari et lui asséna piusieurs coups de crosse sur la tête. Le malheureux s'affaissa pour ne plus so relever, le crâne avait été fracturé en plusieurs endroits

La femme Verheesen a été >nise en état d'arrestation

DEUX ENFANTS ÉCRASÉS

De notre correspondant particulier

Pontivy, 4 septembre

Un domestique, Pierre Gotiivès, ayant à démolir le pignuu d'une sicille maison au village de Guermc, en Moréac, imagina de le jeter bas d'un coup, en faisant une pesée à la base, avec une barre de fer

Il y réussit, mais il n'avait pas vu deux enfants

Matbias Guillemot et Noël Jouannic, %és de onze et sept ans, qui jouaient de l'autre côté et sur qui le mur s'abattit

Aux cris d'un témoin, on accourut à leur secours, mais quand ou put les dégager, après deux heures de travail, ils étaient morts depuis longtemps, le corps écrasé, la tête ouverte

La douleur des parents est indescriptiblo

LA GUERRE AU_TRANSVAAL

Au moment même où lord Roberts proclamait l'annexion du Transvaal. les Burgh rs cernaient

Ladybrand, dont la garnison se trouve daus une situation critique

La présence des Hoérs dans l'Etat libre, à peu de distance du tleure Orange, compromet les communications de l'armea britannique avec le Cap

En dépit des télégrammes optimfstes de lord

Roberts. les Anglais ont à faire la conquête du pays qu'ils prétendaient avoir pacifié

Maseru, S septembre

Ladybrand continue à être étroitement investie par plusieurs commandos boSrs sous les or dres de Fouric, Grobelaar, Lommer et Haasebrock et par 200 hommes des éclaireurs de

Théron

On espère que la ville n'a pas encore succombé, cur on a entendu le bruit de la fusillade il y a quelques instants

L'artillerie boër est silencieuse

Les troupes anglaises ont brûlé leurs approvisionnements pour les empêcher de tomber en tre les mains des Boërs dans le cas où ces derniers s'empareraient de la ville

Les Boërs déclarent qu'ils disposent d'une forte colonne sur la rivière Vet

Londres, 4 septembre

Lord Roberts télégraphie

Belfast, 3 septembre

Buller, dans sa marche sur Lydenburg, ayant trouvé l'ennemi dans une forte position trop etendue pour qu'il puisse la tourner, j'ai envoyé au jourd'hui, de Belfast à Dulstroom, une colonne pour le renforcer

Les Boërs ont fait dérailler, hier, un train qui transportait des troupes sur la ligne de Petrusburg

Capetown, 3 septembre

Le général Hunter s'avance il marches forcées au secours de Ladybrand, qui est étroitement cernée par plusieurs commandos boërs

Le colonel Plummer a eu un nouvel engagement avec les Boers à Hooi-Kop

Il leur a pris une centaine de fusile, 40,000 cartouches et une grande quantité d'approvisionne ments

Le 31 août, les Boèrs ont vainement tenté de détruire la prise d'eau de Johannesburg

Berlin. 4 septembre

On lit dans la Gazette de f Allemagne du Nord

La commission spécial, composée de membres allemands et anglais, instituée pour fixer les indemnités dues en raison de la suisi de navires allemands, a voté à l'unanimité les indemnités suivantes qu'ont acceptées les gouver nements l'Allemagne et d'Angleterre

A la Compagnie des vapeurs de% l'Est africain

Bah! il s'y prendrait adroitement, trouverait un prétexte

Il lui en vint un presque aussitôt à l'esprit

Il se donnerait pour un parent de ce blessé revenant d'un long voyage

Sans perdre de temps, dès sa sortie de la gare, il se fit conduire rue Cadet

Il fur reçu par le gérant de l'hôtel i! exposa à celui-ci le but de sa visite

Le gérant répondit

Monsieur, je regrette de ne pouvoir vous répondre. Je ne suis là que depms six semaines. J'ignore par conséquent si le voyageur dont vous m'entretenez est descendu ici

Une seconde l'officier fat décontenancé

Il resta sans dire un mot

Tout à coup une inspiration jaillit dans son cerveau

Mais sur vos registre d'hôtel

C est vrai. Je n'y songeais pas

Le gérant tira d'un casier un gros registre qu'il ouvrit et feuilleta

Vous dites le 22 août

Parfaitement

Le 22 aoûl, voyons. Entrées. Lellèvre capitaine au long cours, en permission Sabatier, directeur du Phare de la Somme

Buel, sans profession; Ilonriot, notaire à

Senlis

Le rant lisait à haute voix s arrêta

C'est tout. Votre parent est-il dans ces quatre

Le lieutenant Ignorait le nom de celui qu'il cherchait

Mais il fallait répondre. Et il le flt affirmativement

En ce cas, monsieur, s'exclama le gérant, je suis heureux d'avoir pu vous obli ger

Pierre réfléchissait allemand il a été attribué, pour l'arrêt âes pa quebots impériaux Reichsralh, (ieneral-llrrzog

Su,000 livres sterling, plus une somme .si/pplementair les b.OUO livrait pour niai aux parties intéressées dans i, ,i

Il a été, en outr< alloué u,n-- r-i-iung d'indemnité pour la capture de la barque allemande Hans- Wagner, et S86 pour l'arrêt de la barque allemauJu Varie

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Plusieurs membres duTsung-Li-Yamen ont entrepris des négociations avec les représentant.. des puissances alliées pour obtenir que le palais unpi\riil ue soit pas détruit

La réponse qui leur sera faite dépendra selon toute probabilité, de l'attitude des souvendus chinois

Jusqu'ici la cour impériale ne semble pas tenir compte des faits accomplis et elle témoigne à l'égard des étrangers la même hos tilité que par le passé

C'est en effet le gouverneur du Shan-Si province où se sont réfugiés les souverains chinois, qui a fait mettre ;'i mort les missionn:lires dont nous avons hier relaté le mas sacre

Néanmoins-, on est persuadé, dans les cercles politiques do Saint-Pétersbourg, que la cour impériale rentrera à Pékin dès que les troupes étrangères auront quitté la capitale et que des négociations pourront alors être utilement engagées avec le gouvernement chinois

C'est pour arriver promptement à cette solution que l'empereur de Russie a proposé le retrait de l'armée iuternationale, et non comme l'affirme une partie de la presse anglaise, trompée sans doute dans ses convoiti ses pourenipècnerlernaréchalde WuldersoQ d'exercer un commandement qui lui a clt1 attrilrné avec le plein assentiment du tsar

On signale dans le sud une certaine lwstllité envers les étrangers, toutefois la situa tion ne parait pas menaçante dans cette région

Un Rapport de l'Amiral Courrejolles

L'amiral Gourrejolles a transmis au mimstra de la Marine le rapport du capiuine de vaisseau de Marollen, commandant du l> Eatrecasteaiu: et des détachements débarqués de la division navale pour faire partie de la colonne Seymour

Ce rapport, composé de 80 pages environ, est parvenu hier au ministère, il rclate au jour les jour les opérations de la colonne jusqu'au jour de sa délivrance par les troupes alliées

Ces faits . ont connus, d'ailleurs, par les dépCcues déjà ptb-liées

A ce rapport, l'amiral Courrcjolles Il joint un élat des forces internationales qui faisaient partie de la colonne ayant pour commandant supérieur le vice-amiral Seymour

CI'le colonne était ainsi composée

Allemands iât'i hommes, Américains 1U' hommes, Anglais hommes, Autrichiens '̃) lii.i'H mea, Fra'n. ̃• •̃̃mimes, Italiens 40 hommes

A Pékin

M. Pinhon a envoyé de Pékin, 11 la date du août, un télégramme qui est parti le 3 septembre de i llié-Fuu

Ij'apiis CI! télégramme, les seuls bAtimcnta qui n.si'nt tire notre légation, et qui sont d'iilleurs ditia 10 plus triste i-l.t!, ayant serv micile aux. marina r.i ay.uil été appropr la détense, avea dfs meurtrières et des o.r. ̃ r sires de tous côtés, sont les suivants le i>.j% nloa des étrangers, la chapelle, une partie de la rh.mcellcrie, la maison du premier secrétaire et celle du docteur

Tout le reste eet entièrement détruit. Tous les chiffres ont été sauvés

Pékin, nnfit

Trois tnemhrr? du Tsung-Li-Yainen, Tunu Li

Na-Toung et Trhmg-Sui, s efforcent d'ouvrir des négociations avec les alliés par l'intermédiaire de sir Hobert Hart, en vue d'éviter la destruction du palais

On espère que leurs proposition ne front pas arraeilhes, car on tstme qu'un sures les plus nécessaires pour le ̃ les

Chinois st la destruction complet'. les bâtiment) impériaux due l't'kin les Souverains Chinois

Londres, 4 .eplemhre

LM journaux publient la dépêche suivante de

Shanghaï, 3 septembre

Li-Hung-Chang a informé M. de Bézaure consul général de Fraii. 'ighaî, que la cour impériale se trou: Tient dans le

Vi

On '•> massacre des:il missionnaires aruii.- u Heu dans ce yamen sur l'ordre du (jvu\i.i utur

Dans le Sud

Le consul de France a Canton télégraphie à la date du -'t sHpternbre

La Comète vient de rentrer Canton. Le voyait de cette canonnière à Swatow a produit un bo tfffct il .i f.iil cesser les trouhien f.ntre les i (Mgne la ré/riale du K ,n

Un français a >:v ;u laqué et blessé dan< I". strict Je Lalkong, à cent kilomètres de Caillou

Les Négociations

Shanghai, 3 septembre

M- Hockinli, commissaire américain en Chine n a été déclaré que les télégrammes qui ont il était perplexe un peu

Pourtant, des quatre voyageurs dont les noms venaient d'être énumérés, trois lui paraissaient devoirétre mis de côté. C'était le ca pitaine au long cours, le notaire et le jaurnaliste. Aucun d'eux sans doute n'avait jamais été fixé à Paris. Restait celui qui s'était fait inscrire sous le nom de Buel avec la mention sans profession dit

Je vous remercie, monsieur. Pourriesvous à présent me dire si monsieur Buel mon parent, est sorti de l'hôtel et à quelle date or

Le lieutenant se lançait au hasard sur une voie

Etait-ce la bonne t

L'avenir le lui apprendrait

Bob. bon. fit le gérant, feuilletant de nouveau son registre. Nous disons liuel chambre w

Et presque aussitôt tl a quitté l'hôtel le 2 i, monsieur. Il n'i donc séjourné que deux jours ici

Et sa nouvelle adresse

Il ne l'a pas laissée. Probablemeni n'avait-il pas de lettres à faire suivre

L'officier se butait Sa à un grave obstacle

Décidément 1 issue dcCftUf poursuite aprèt le mystérieux blessé devenait de plus en plui problématique

Pierre perdait courage

Pourtant, après réflexion, le gérant, décidément très complaisant, poursuivait

Néanmoins, monsieur, il pourrait se faire que mon prédécesseur connût cette adresse surtout si, comme vous le dites, ce voyageur était blessé

A suivre.) PAUL ROUGET

Traduction et reproduction Interdite