̃VINGT-CINQUIÈME ANNEE. Ne 87i3. 

Le numéro 15 centimes 

MERCREDI 5 SEPTEMBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonna nanti trais daM tous les Bureaux de poste 

Direotion: 18. Ru© d'Emglvleix. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES. 

1 ti»* -Annonces et Réchmes sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris 0, pJaro de la Bourse, 1O Parla 

Dernière Edition 

L'OPRIERJÂDTREFOIS 
Ce n'est pas seulement les historiens qui 
s'inquiètent à cette heure d'étudier dans le 
passé la condition de la classe ouvrière; on 
démêle une préoccupation analogue chez 
les économistes. Bien des problèmes de ce 
temps, dont la solution est remise à des an- 
nées meilleures, non point faute de bonne 
volonté chez les pouvoirs publics, mais 
parce qu'il est malaisé d'en distinguer en- 
core les termes essentiels, trouvent leurs 
éclaircissements dans la manière dont ils 
ont été posés sous l'ancien régime et parti- 
culièrement depuis le quatorzième siècle. 
Une erreur assez commune aux historiens 
est celle qui consiste à tenir pour uniforme 
l'organisation du travail, telle qu'elle se 
pratiqua chez nous depuis cette époque 
jusqu en 1789. M. d'Avenel et M. Hauser, 
dans des études récentes, ont montré au 
contraire quelle instabilité et quelle variété 
avait cette organisation. 

C'est surtout de Charles VI à Henri IV, 
eu, pour préciser, de 1415 à 1610 qu'appa- 
raît le mieux ce caractère insoupçonné de 
notre ancien régime industriel. Aux yeux 
de M. Ilausvr, l'une des principales causes 
de l'erreur commise jusqu'ici provient de 
ce que les historiens s'en étaient tenus trop 
exclusivement à l'étude des corperation3 
parisiennes. Par ce qui se passait à Paris, 
ils prétendaient juger de ce qui se passait 
dans tout le reste de la France. Mais, jus- 
qu'à Louis XIV et par delà encore, notre 
pays était bien moins centralisé qu'il ne l'est 
aujourd'hui. Paris ne donnait point le ton 
aux provinces il en était trop éloigné. Ces 
provinces vivaient de leur vie propre elles 
avaient un esprit, des institutions, un ré- 
gime économique particuliers. 

Paris même n'était pas dans les condi- 
tions spéciales où il se trouve aujourd'hui. 
La royauté, dit M. Hauser, y était tou- 
jours présente, au moins par sa justice la 
municipalité n'y possédait, depuis la fin du 
quatorzième siècle, aucune espèce d'autono- 
mie pour leurs règlements, pour leurs pro- 
cès, les communautés de métier relevaient 
uniquement d'un fonctionnaire royal, le 
prévôt de Paris, et c'est à l'auditoire du 
prévôt, au Châtelet, qu'étaient enregistres 
tous les actes relatifs au travail. » 

Il y eut bien, de la part des grands offi- 
ciers de la couronne, grand-échunson, 
'grand-panetier, grand-chambrier, etc., des 
tentatives pour soustraire à la juridiction 
prévôtale les communautés des cabaretiers, 
boulangers, fripiers, etc.; mais une série 
d'arrêts du Parlement réduisit leurs pré- 
tentions à néant en 1523 la cour faisait en- 
core mettre en liberté et renvoyer au Châ- 
telet un fripier que le maire de la justice du 
grand-chambrier avait emprisonné pour 
contravention, et le grand-chambrier lui- 
même était condamné aux dépens. On est 
autorisé après cela, je pense, à conclure 
avec le savant professeur que ce que nous 
voyons fonctionner à Paris, c'est le régime 
voulu et maintenu par la royauté, c'est celui 
qu'elle aurait institué partout, s'il eût été 
dans les habitudes et dans la puissance des 
gouvernements de cette époque d'établir 
une législation uniforme. 

En fait, Paris n'exerçait d'influence véri- 
table qu'à dix ou quinze lieues à la ronde, 
sur les petites villes de la banlieue. Partout 
ailleurs, les villes et les provinces organi- 
saient le travail à leur manière et sans pren- 
dre conseil de la capitale. 

Sans doute, presque partout aussi, on 
retrouve des corporations et des jurandes. 
Les mailles du réseau corporatif n'étaient 
.point si serrées cependant que certaines 
Villes ne parvinssent à s'y soustraire, 
C'était le cas pour Lyon, cas d'autant 
plus remarquable que, comme le fait ob- 
server M. Hauser, Lyon, au seizième 
siècle, était non pas la seconde, mais bien 
la première ville industrielle et commer- 
çante de France. Or, Lyon n'était pas ville 
jurée. Quatre métiers seulement y étaient 
organisés eu maîtrises les autres étaient 
libres, sous le contrôle de la municipalité. 
Un texte du temps dit qu'il y était « loisible 
à tous et chacunes mécaniques de venir y 
louer boutique. C'était ni plus ni moins 
le régime de la libre concurrence, tel qu'il 
fonctionne chez nou, depuis 

Là même où tous les métiers étaient orga- 
nisés en corporation, des dérogations singu- 

H» 32. Feuilleton du Petit Parisito. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIR 

AUTOUR D'UN BERCEAU 
XI (suite) 

Le lieutenantdeCourJial n'oublie pas- 
Comment? 

En questionnant tous les employés. 
peut-être que Tun d'eux s'en rappellera. 
Cela exigera du temps 

Dame oui. A moins qu'on ne tombe sur 
le bon tout de suite, mais ce se ait de la 
reine Si mon lieutenant voulait patieuter un 
,eu. 

S'il n'y a pas d'autres moyens 1. 

D'ici demain, je pourrais peut-être ap- 
prendre quelque chose. 

Bien. N'oubliez pas que je tiens énormé- 
ment à être fixé. 

Soyez tranquille, mon lieutenant. Si 
l'un de mes camarades a aidé ce blessé, je le 
saurai. 

Seulement, vous feriez oien de me 
donner un peu plus de détails. La date au 
juste, déjà? 

C'est vrai. C'était le 22 ao0t. dans la 
Matinée. 

Sans hésiter. Pierre de Courtial avait donné 
je renseignerait* 

Cette date fatale était gravée dans son leur. 
Bon. Maintenant, si mon lieutenant oou- 

lières, mille entorses plus ou moins dis- 
crètes étaient continuellement données à la 
lot. On voyait des ouvriers travailler en 
chambre, sans avoir conquis la maîtrise et 
malgré toutes les défen^. d'autres, 
comme nos forains d'aujourd'hui, se trans- 
portaient de ville en ville, surtout à l'époque 
des marchés et des fêtes et y vendaient 
leurs produits sur la rue. 

C'était autant d'atteintes portées à l'orga- 
nisation officielle du travail. 

Avec le temps, il est vrai, les institutions 
déclinèrent. Jusqu'alors il n'y avait pas eu 
grande différence entre le maître et l'ou- 
vrier, et bien souvent on les confondait 
sous la même appellation. Dans les -siècles 
qui suivirent, tout se gâta. On assiste là à 
une révolution quelque peu analogue à celle 
qui a marqué, de nos jours, le développe- 
ment de la grande industrie. 

« La facilité croissante des communica- 
tions, dit M. Hauser, ne permet plus aux 
villes jurées de se défendre sérieusement 
contre la concurrence du travail libre. L'ac- 
croissement de la production et l'activité 
des échanges ne permettent plus de deve- 
nir patron à qui ne possède pas un petit ca- 
pital. Après avoir conquis le droit d'ouvrir 
un atelier, il faut encore en trouver les 
movens. On voit des maîtres rester ouvriers 
et d'anciens maîtres, que la vieillesse a ren- 
dus misérables, rentrer au service d'un con- 
frère. Les procédés industriels se perfec- 
tionnent, des industries nouvelles se créent 
qui sont déjà (l'imprimerie ou la soierie par 
exemple), des industries mécaniques. Pour 
s'établir, ce n'est plus assez de quelques 
outils et de quelques marchandises, il faut 
des presses coûteuses, des approvisionne- 
ments d'encre et de papier, un fonds de 
roulement qui permette de soudoyer toute 
une armée de typographes, de correcteurs, 
de fondeurs. » 

Même d'anciennes industries commen- 
cent à uffecter un caractère purement capi- 
taliste, c'est-à-dire qu'on y voit, d'un côté, 
une communauté qui fournit l'argent, de 
l'autre une communauté qui fournit le tra- 
vail. 

Quelle est cependant, au milieu de ces 
transformations économiques, la condition 
de l'ouvrier lui-même? C'est ce qu'il est plus 
difficile de déterminer. M. d'Avenel J'a bien 
essayé. Il a pris des moyennes, mais ces 
moyennes ne paraissent pas représenter 
exactement, comme le voudrait avec raison 
M. Leroy-Beaulieu, la proportion qu'occupe 
la consommation de chaque objet dans les 
dépenses courantes d'une famille d'ouvriers. 
De plus, il est très malaisé de ramener 
la valeur des salaires d'autrefois à celle des 
salaires d'aujourd'hui. Durant tout le 
moyen ége, par exemple, et presque jus- 
qu'à la Révolution, les prix sont générale- 
ment stipulés eu livres, sous et deniers 
tournons. 

Or, comme l'a très bien montré M. Mil- 
lot, c'est là une monnaie de compte. En réa- 
lité, l'ouvrier reçoit des espèces très diffé- 
rentes écus d'or, florins ou testons d'ar- 
gent. La valeur de ces espèces, par rapport 
à la livre tournois, varie suivant les temps 
et les pays, quelquefois d'une ville à l'autre, 
d'annéo en année. Seconde difficulté la 
valeur de la livre tournois varie elle-même. 
La livre tournois se définit une fraction du 
marc, c'est-à-dire d'un poids de 245 gram- 
mes d'argent fin mais cette fraction est 
instable. Au début du treizième siècle, on 
1 taillait 2 livres 10 sols au marc, ce qui per- 
met d'évaluer la livre tournois, monnaie de 
compte, à 98 grammes d'argent à la fin du 
quinzième siècle, il n'y avait déjà plus que 
26 grammes d'argent à la livre; en 1600, 
seulement il grammes 1 

Comment apprécier à sa juste valeur, 
dans de telles conditions, le salaire nominal 
de l'ouvrier d'autrefois ? Aussi bien, M. 
Millot a raison, et n'est-ce pas ce salaire 
nominal de l'ouvrier, mais son salaire réel 
qu'il importerait de déterminer, et celui-ci 
ne peut l'être qu'en le comparant à la con- 
sommation faite par lui. 

Mais, pour fixer cette consommation elle- 
même, il faudrait connaître le prix de toutes 
les denrées et leur importance sociale, c'est- 
à-dire la place qu'elles tiennent dans les 
besoins de l'ouvrier de l'époque, autrement 
dit le rapport des marchandises avec l'ar- 
gent et le rapport des marchandises entre 
elles. 

Ce n'est que très approximativement 
qu'on y parvient. La valeur des salaires, en 

valt m'esquisser un signalement du parti- 
culier ? 

Ah! cela. me serait plus difficile. Il 
doit être grand, brun, de trente-cinq ans 
peut-être. 

Mon lieutenant voudrait simplement sa- 
voir si ce blessé a débarqué ici ou bien ce 
qu'on en a fait? 

Je tiendrais à être fixé sur ce qu'il est 
devenu. 

Alors si quelqu'un l'a aidé, faudra faire 
en sorte d'apprendre par où il a passé ? Mon 
lieutenant sera averti de tout ce que je pour- 
rai découvrir. 

Je vous en serai obligé. 

Voyons, nous disons le 22 août dans 
la matinée, train venant de tielfort, un blessé 
à l'épaule, grand, brun, trente-cinq ans envi- 
ron. faut inscrire ça dans un coin de ma 
caboche! 

Et se donnant un coup de pouce sur le front, 
en riant 

Ça y est, dit-il. 

Maintenant, mon lieutenant me laissera son 
adresse pour que je puisse le prévenir. 
C'est inutile. Je préfère revenir. 

Comme mou lieutenant voudra. Toute 
la matinée je suis par ici. Il n'y a qu'à me 
demander. 

L'officier interrogea encore 

Rulvot ne pourrait rien nous dire, lui 
Eh mais, au fait, vous le connaissez 
Rnlvot. mon lieutenant?. C'est vrai qu'on 
était là-bas ensemb;e 1 Le pauvre diable est 
maladie en ce moment. Quand même, on n'ap- 
prendrait rien par lui. Il était lampiste dans 
le mois d'août. Il fait un peu do tout à la 
gare. 

Et le facteur ajouta 

Sauf ce qui rapporte de bons appointe- 
ments. 

tout état de cause, ne peut être déterminée 
d'une façon absolue. Mais les recherches 
les plus récentes permettent de juger suffi- 
samment la situation pour qu elle appa- 
raisse comme singulièrement moins favo- 
rable à l'ouvrier que celle qui lui est faite 
aujourd'hui par le régime de la libre con- 
currence. 

M. d'Avenel et M. Hauser s'accordent 
sur ce point. Le bien-être de l'ouvrier s'est 
évidemment accru depuis la Révolution, et 
particulièrement depuis une vingtaine d'an- 
nées. Mais ses besoins se sont accrus en 
même temps. De là une crise passagère 
mais dont il convient de ne pas s'exagérer 
l'importance. La solution de cette crise 
n'est pas de celles qu'on puisse décider 
par des méthodes purement rationnelles. 
Un peu d'empirisme n'y nuira point. C'est 
pourquoi, quand M. d'Avenel préconise 
l'accroissement de la production comme 
un des remèdes à la question ouvrière, il se 
tient sur un terrain où tous peuvent se 
rencontrer. Les remèdes viendront à la 
suite. Mais pour ceux-là, ce n'est plus aux 
économistes ni aux historiens de les dé- 
terminer. 

JEAN FROLLO 

LE 

Supplément Litteraipe âa "Petit Parai" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

quai est mis en vente auj»%êr(t'hui mercredi pu* 
btre deux superbes gravures en couleurs. 
A la premières page, relaliue aux événements 
du Transvaal, on trouvera le 

FORTRAIT DU GÉNÉRAL DEWET 
La huitième page représente 

LES DERNIÈRES ANGOISSES 

LA DEFENSE DES A 
Au milieu un beau dessin 

L'Occupation de Pé-Tang 
PAR LES TROUPES DU GÉNÉRAL FREY 

LE SUPPLÉMENT LITTBRAIRB ILLVSTRS du 
Petit Parisien (t pages de texte, superbes 
yrauures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

M. FOUREAU A PARIS 
M. Foureau, l'intrépide explorateur de l'Afrique 
centrale, après s'être à peine reposé pendant un 
jour à Marseille, est arrivé à Paris, hier matin, 
par le rapide de 8 h. 55. 

Il a été, A son débarquement, l'objet d'une ma- 
nifestation de très vive sympathie de la part d'un 
public nombreux qui l'attendait sur le quai de 
la gare de Lyon. 

SUR LE QUAI 

En effet, toutes le¡¡ personnalités du monde 
scientifique qu'intéressent les découvertes géo- 
graphiques et surtout l'étude du continent noir, 
avaient tenu à venir saluer, à sa descente du 
train, l'explorateur hardi qui vient de mener à 
bonne fin, sur les bords du lac Tchad, la mis- 
sion que le gouvernement lui avait couflée. 
Autour de M. Leygues, ministre de l'Instruc- 
tion publique, nous avons remarqué MM. René 
Watdeck-Housseau, représentant le président 
du conseil Jean Decrais, chef de cabinet du 
ministre des Colonies; Gauthiot, secrétaire de 
la Société de géographie et président du comité 
de l'Afrique française; Georges Perrin, ancien 
député, organisateur de la mission que dirigea 
M. Foureau le baron Hulot et plusieurs mem- 
bres de la Société de géographie; Aubry, archi- 
viste de la société; le commandant Baratier et 
les explorateurs Flament, Bonnet de Mézières, 
Garnier, Maunier, Sporck, De Brettes, Clauzel, 
Bernard d'Attanoux, Dybowsky, Wœnchen venu 
tout exprès de Hollande, etc., etc. 

Toutes ces personnalités s'entretiennent de 
M. Foureau et de son oeuvre, jusqu'au moment 
où, à l'heure précise, le train entre en gare. 
Tous alors se précipitent vers le wagon, à la 
portière duquel 1 explorateur vient d'apparaître. 
Précédé de M. Liard et suivi de M. Fau, M. Fou- 
reau descend sur le quai, et c'est à peine si on 
lui donne le temps d'embrasser sa sœur, qui, 
venue au devant de lui, se précipite dans ses 
bras. 

Tout aussitôt s'avance M. Leygues, qui lui 
serre la main, puis MM. Gauthiot et plusieurs 
personnalités, qui entourent M. Foureau et lui 
donnent l'accolade. 

Il nous est alors possible d'examiner l'explo- 
rateur. De taille assez élevée, très élancé, fort 
amaigri, Ni. Foureau paraît toutefois avoir sup- 
porte sans trop de mai les terribles épreuves 
qu'il eut à endurer. C'est un homme à l'oeil noir 
et vif, au visage quelque peu émacié, mais don- 
nant upe impression peu commune d'énergie et 
de franchise. Il porte avec élégance une vareuse 
en drap gris beige, serrée au cou et fort ajustée, 
et un très large pantalon bouffant, de même 
étoffe, serré à la cheville. 

ALLOCUTION DE M. LEYGUES 

Pendant que nous examinions M. Foureau, 
l'explorateur, conduit par M. Leygues et suivi 
par la foule de ses admirateurs, pénètre dans un 
salon de réception, où le ministre prend aussitôt 
la parole. 

Je suis heureux, a dit M. Leygues, de vous re- 
nouveler ici les félicitations qu'au nom du gouver- 

Puis, comme l'officier lui tendait une pièce 
d'or 

Oh pas de ça, mon lieutenant. Non, je 
n'accepte pas. Je serai trop heureux si cela 
m'est possible de vous avoir ce que vous dé- 
sirez. Croyez que je ne négligerai rien pour 
cela. 

Je le crois et vous remercie, mon ami. 
A demain, donc. 

A demain, mon lieutenant. 

Pierre de Courtial s'éloigna. Tous les autres 
voyageurs étaient sortis. 

Pourrai-je savoir quelque chose ? se de- 
mandait-il. 

Et il ajoutait mentalement 

C'est bien peu probable. 

Il se rendit dans un des hôtels qui avoisî- 
nent la gare, retint une chambre. 

Puis entre le déjeuner et le diner, il erra 
de côté et d'autre. La journée lui sembla 
mortellement longue. 

Le lendemain vers huit heures, il entrait à 
la gare, demandait la permission de péné- 
trer sur les quais. 

Desnoyers devait, de loin, guetter son ar- 
rivée car, tout de suite, il accourut. 
Il avait la figure réjouie de quelqu'un qui 
apporte de bonnes nouvelles. 

Ça y est, mon lieutenant! s'écria-t-U 
dès qu'il eut salué M. de CourtiaL 

Alors, vous savez?. 

Que le 22 août on a desceadu un blessé. 
Parfaitement. 

Du train de Belfort ? 

Du train de Belfort. Un blessé à l'é- 
paule, grand, brun, pas quarante ans. C'est 
votre homme, mon lieutenant, pas de doute. 
On l'a remarqué ? 

Bien mieux c'est le copain lui-même 
qui l'a aidé qui me l'a dit. Pourquoi il s'en 
souvient si bien, c'est que le Dvliculier lui a 

r nement de ta République, M. Liard est allé vous 
porter à Marseille, au moment où vous mettiez 
pied sur la terre de France, pour la manière 
dont vous avez dirigé et mené à bien la difficile 
mission qui vous avait été confiée. 

Vous avez ajouté une page glorieuse à l'histoire 
de la colonisatton française, le pays est fler de 
vous et de votre œuvre, et certes notre joie serait 
sans mélange si nous retrouvions à vos côtés tous 
ceux qui sont partis avec vous; si le commandant 
Lamy, qui partagea tous vos labeurs et toutes vos 
peines, qui fut votre compagnon de tous les in- 
stants et l'un des principaux artisans du succès 
final, n'avait payé son dévouement de sa vie et était 
ici pour recevoir en même temps que vous les fé- 
licitations et les remerciements de la patrie. 
Au moment où je vous salue au nom de la 
Fronce, laissez-moi adresser un souvenir ému à ce 
vaillant soldat. 

REPONSE DE M. FOUREAU 

Tandis que de vifs applaudissements accueil- 
lent ces paroles du ministre, M. Foureau, sans 
chercher a dissimuler la poignante émotion qui 
l'étreint à la gorge, d'une voix mâle et forte, 
dans une langue fort simple et avec an vérita- 
ble bonheur d'expression, répond aussitôt à 
M. Leygues. 

Je vous remercie, monsieur le Ministre, des pa- 
roles élogieuses que vous venez de prononcer, 
mais je ne mérite pas les félicitations que vous 
m'adressez. Ces éloges, il faut les reporter sur tous 
ceux qui m'ont accompagné et qui, non seulement 
m'ont secondé dans mon oeuvre, mais ont été mes 
collaborateurs de tous les instants, officiers et 
soldats, soldats surtout, dont l'endurance a été 
admirable, héros obscurs et modestes, qui tous 
ayant été Â la peine, ne seront pas à l'honneur. 
Et le vaillant explorateur, s'oubliant lui-même 
complètement, fait le tableau des souffrances 
endurées stoïquement par les hommes de la 
mission, montre les officiers et les soldats s'a- 
vjrnçant à travers des réginns inconnues, où tes 
difficultés et les obstacles insurmontables sur- 
gissent à chaque pas, pieds nus, les vêtements 
en lambeaux, ^oulngeant les chevaux, qui, plus 
éprouvés que les hommes, ne pouvaient suppor- 
ter que de légers fardeaux. 

C'est à eux, dit en terminant M. Foureau, que 
doivent aller les remerciments; si la mission a 
atteint son but, c'est surtout à mon brave ami, le 
vaillant commandant Lamy, que doit revenir tout 
l'honneur du succès. 

M. Leygues reprend alors 

J'ai pu suivre, étape par étape, la marche de la 
mission que vous dirigiez, car autant qu'il vous a 
été possible de le faire, vous avez tenu le gouver- 
nement au courant de tous vos actes, et je tiens 
à dire hautement que, sous votre haute direction, 
toute la mission a fait preuve du plus grand cou- 
rage, de la plus admirable énergie en même temps, 
et, c'est tout à son honneur, de la plus grande hu- 
manité. 

Après MM. Leygues et Foureau, MM. Cordier, 
membre du comité de la société de géographie 
et Gauthiot, secrétaire général, ont pris succes- 
sivement la parole. 

M. Cordier a retracé pas à pas la marche de 
la mission Foureau-Lamy, depais le mois de 
décembre jusqu'à nos jours, ajoutant en 
terminant qu'elle avait atteint son but et réussi 
au delà de toute espérance, et faisant l'éloge de 
ceux qui ont disparu après y avoir collabore. 
De son côté, M. Gauthiot a vivement félicité 
M. Foureau au nom du Comité de l'Afrique fran- 
çaise, disant que la mission qu'il commandait a 
rendu à la science de» services si grands qu'ils 
sont au-dessus de tout éloge. 

M. Foureau a remercié ces messieurs en quel- 
ques mots, disant qu'une grande partie de l'hon- 
neur de la réussite revenait à la Société de géo- 
graphie, qui avait puissamment contribué à l'or- 
ganisation de l'expédition. 

A ce moment M. I.eygues, après avoir pré- 
senté à l'explorateur MM. Mené Waldeck-Rous- 
seau et Jean Decrais, qui venaient le saluer au 
nom des ministres de l'Intérieur et des Colo- 
nies, s'est retiré, laissant M. Foureau à sa fa- 
mille. 

Quelques instants après, l'explorateur est 
monté en voiture pour aller à Corurbevoie em- 
brasser sa mère, que seul son grand âge avait 
empêchée de venir la gare. 

ACCIDENT EN SEINE 
Hier, vers sept heures et demie du matin, le 
bateau parisien n° 91, faisant le service entre le 
viaduc du Point-du-Jour et Charenton, remon- 
tait la Seine en se dirigeant vers le ponton du 
pont Royal lorsque, près du pont Solferino, le 
pilote eut à se garer d un remorqueur marchant 
en sens inverse. 

Le coup de barre, un peu trop accentué, jeta 
le bateau parisien sous la deuxième arche du 
pont, dont il heurta l'arc avec violence. 
L'armature en fer supportant la tente-abri de 
l'avant du 91 fut démolie et ses débris blessèrent 
quatre passagers. 

Fort heureusement, les avaries du bateau pa- 
risien n'étaient pas très graves et le pilote put 
venir accoster sans incident le ponton du pont 
Royal, où tous les voyageurs furent débarqués. 
Le personnel du bateau, aidé par des gardiens 
de la paix, conduisirent les quatre blessés dans 
une pharmacie de la rue du Bac. 

Voici leurs noms 

Mme Dumas, âgée de 42 ans, professeur, de- 
meurant 52, rue Surcouf. Blessures à la tempe 
gauche 

Mme Gourbeau, àgée de 38 ans fruitière, de- 
meurant 19, rue de la Comète. Blessure à la 
tempe droite; 

M. Allaux, marchand de vins, demeurant 123, 
rue de l'Université. Nez coupé et contusions à 
la figure; 

Mlle Caselli. âgée de 32 ans, demeurant 14, rue 
Duvivier. Douleurs internes. 

Les trois premières personnes dont les blessu- 
res sont légères ont pu regagner en voiture leurs 
domiciles respectifs après un pansement provi- 
soire: mais M. Brongnard, commissaire de po- 
lice, a fait transporter à l'hôpital de ta Charité, 

donné vingt francs. Il en a été, comme vous 
pensez, estomaqué. Un voyageur que vous 
aidez cinq minutes et qui vous fourre un pa- 
reil pourboire, c'est rare et on ne l'oublie 
pas. 

Qu'est-il devenu? 

Il l'a conduit jusqu'à la sortie de la 
gare. 

» Il pouvait à peine marcher. 

11 a expliqué comme ça qu'il avait été 
blessé à la chasse. Dehors, le copain a été 
lui chercher utrfiacre. 

Mais il ne tenait pas sans doute ce 
qu'oa sache où il allait. parce qu'il a donné 
tout doucement une adresse au cocher. 
» Malgré ça, le camarade a entendu. 
Et il vous a répété cette adresse 
Bien sûr. Facile à retenir. Hôtel de 
France, rue Cadet. 

Voilà, mou lieutenant. 

Je vous remercie, D^snoyers. 

Y a pas de quoi. C'est bien à votre ser- 
vice, à l'occasion. 

Le lieutenant lui prit la ma'n et tout en la 
serrant y enferma une pièce d'or qu'il dissi- 
mulait entre ses doigts. 

En même temps, il disait 

Vous ne vouliez rien accepter pour vous, 
bon Mais vous ne pouvez refuser ceci pour 
le camarade qui vous a renseigné. Il m'a 
rendu un service et je tiens à le récompenser. 
J'espère que vous boirez un coup ensemble. 
Pour ça, oui. mon lieutenant, puisque 
vous l'exigez. Et ce sera à votre santé, je 
vous le promets. 

Après avoir serré de nouveau la main de 
son ancien subordonné, l'officier le quitta. 
Il savait ce qu'il voulait savoir. 

Il n'v avait plus à présent qu'à se rendre à 
l'Hôtel* de France, rue Cadet. 

Mais là voudrait-on le renseigner t 

.Mile Caselli dont l'état, sans être inquiétant, est 
assez grave. 1 
La situation de cette dernière victime est par- 
ticnlièrement pénible. Elle soutirait d'une mai»- 
die de mur, et le choc a subitement aggravé 
cette maladie, dont l'état est devenu inquiétant. 
Or, Mlle Caselli, ouvrière couturière, et sur 
qui pèsent des charges de famille, est abaolu- 
ment dénuée de ressources. M. Lépine, préfet 
de police, lui a fait tenir un secours. 

M. Brougnard a ouvert une enquête afla d'éU- 
blir les responsabilités encourues. 

Le bateau parisien 9f a été ramené, dans la 
matinée, au dépôt de la Compagnie, à Auteuil, où 
il sera réparé. 

TUÉ PAR SA FEMME 
(De notre correspondant particulier) 

Bruxelles, 4 septembre. 

Un drame s'est déroulé à Uccle lez-Bruxelles, 
chez les époux Verheesen. 

Des querelles éclataient fréquemment dans le 
ménage, le mari étant un buveur invétéré, tan- 
dis que la femme a toujours été irréprochable. 
Hier, Verheesen rentrait chez lui complète- 
ment ivre; il refusa de manger et une dispute 
s'éleva entre les deux époux. On en vint aux 
gros mots, puis Verheesen voulut battre sa 
femme, qui riposta à coups de tisonnier. 
Cette scène durait depuis un moment lorsque 
Verheesen décrocha un vieux fusil qui pendait à 
la muraille et qui était chargé de petits plombs. 
Sa femme se sauva dans la verger où son mari 
la poursuivit en déchargeant son arme sur elle 
presque à bout portant. 

Elle ne fut pas atteinte, mais elle eut la joue 
droite noircie par la poudre et son châle brillé. 
En proie à une terrible surexcitation, Mme 
Verheesen arracha alors j'arme des mains de 
son mari et lui asséna piusieurs coups de crosse 
sur la tête. Le malheureux s'affaissa pour ne 
plus so relever, le crâne avait été fracturé en 
plusieurs endroits. 

La femme Verheesen a été >nise en état d'ar- 
restation. 

DEUX ENFANTS ÉCRASÉS 
(De notre correspondant particulier} 

Pontivy, 4 septembre. 

Un domestique, Pierre Gotiivès, ayant à dé- 
molir le pignuu d'une sicille maison au village 
de Guermc, en Moréac, imagina de le jeter bas 
d'un coup, en faisant une pesée à la base, avec 
une barre de fer. 

Il y réussit, mais il n'avait pas vu deux enfants, 
Matbias Guillemot et Noël Jouannic, %és de 
onze et sept ans, qui jouaient de l'autre côté et 
sur qui le mur s'abattit. 

Aux cris d'un témoin, on accourut à leur se- 
cours, mais quand ou put les dégager, après 
deux heures de travail, ils étaient morts depuis 
longtemps, le corps écrasé, la tête ouverte. 
La douleur des parents est indescriptiblo. 
LA GUERRE AU_TRANSVAAL 
Au moment même où lord Roberts proclamait 
l'annexion du Transvaal. les Burgh«rs cernaient 
Ladybrand, dont la garnison se trouve daus une 
situation critique. 

La présence des Hoérs dans l'Etat libre, à peu 
de distance du tleure Orange, compromet les 
communications de l'armea britannique avec 
le Cap. 

En dépit des télégrammes optimfstes de lord 
Roberts. les Anglais ont à faire la conquête du 
pays qu'ils prétendaient avoir pacifié. 

Maseru, S septembre. 

Ladybrand continue à être étroitement inves- 
tie par plusieurs commandos boSrs sous les or- 
dres de Fouric, Grobelaar, Lommer et Haase- 
brock et par 200 hommes des éclaireurs de 
Théron, 

On espère que la ville n'a pas encore succom- 
bé, cur on a entendu le bruit de la fusillade il y 
a quelques instants. 

L'artillerie boër est silencieuse. 

Les troupes anglaises ont brûlé leurs approvi- 
sionnements pour les empêcher de tomber en- 
tre les mains des Boërs dans le cas où ces der- 
niers s'empareraient de la ville. 

Les Boërs déclarent qu'ils disposent d'une 
forte colonne sur la rivière Vet. 

Londres, 4 septembre. 

Lord Roberts télégraphie: 

Belfast, 3 septembre. 

Buller, dans sa marche sur Lydenburg, ayant 
trouvé l'ennemi dans une forte position trop eten- 
due pour qu'il puisse la tourner, j'ai envoyé au- 
jourd'hui, de Belfast à Dulstroom, une colonne 
pour le renforcer. 

Les Boërs ont fait dérailler, hier, un train qui 
transportait des troupes sur la ligne de Petrus- 
burg. 

Capetown, 3 septembre. 

Le général Hunter s'avance il marches forcées 
au secours de Ladybrand, qui est étroitement 
cernée par plusieurs commandos boërs. 
Le colonel Plummer a eu un nouvel engage- 
ment avec les Boers à Hooi-Kop. 

Il leur a pris une centaine de fusile, 40,000 car- 
touches et une grande quantité d'approvisionne- 
ments. 

Le 31 août, les Boèrs ont vainement tenté de 
détruire la prise d'eau de Johannesburg. 
Berlin. 4 septembre. 

On lit dans la Gazette de f Allemagne du Nord 
La commission spécial, composée de mem- 
bres allemands et anglais, instituée pour fixer 
les indemnités dues en raison de la suisi* de 
navires allemands, a voté à l'unanimité les in- 
demnités suivantes qu'ont acceptées les gouver- 
nements «l'Allemagne et d'Angleterre 
A la Compagnie des vapeurs de% l'Est africain 

Bah! il s'y prendrait adroitement, trou- 
verait un prétexte. 

Il lui en vint un presque aussitôt à l'esprit. 
Il se donnerait pour un parent de ce blessé, 
revenant d'un long voyage. 

Sans perdre de temps, dès sa sortie de la 
gare, il se fit conduire rue Cadet. 

Il fur reçu par le gérant de l'hôtel. 

i! exposa à celui-ci le but de sa visite. 
Le gérant répondit 

Monsieur, je regrette de ne pouvoir vous 
répondre. Je ne suis là que depms six semai- 
nes. J'ignore par conséquent si le voyageur 
dont vous m'entretenez est descendu ici. 
Une seconde l'officier fat décontenancé. 
Il resta sans dire un mot. 

Tout à coup une inspiration jaillit dans son 
cerveau 

Mais sur vos registre» d'hôtel?. 
C est vrai. Je n'y songeais pas. 

Le gérant tira d'un casier un gros registre 
qu'il ouvrit et feuilleta 

Vous dites le 22 août! 

Parfaitement. 

Le 22 aoûl, voyons. Entrées. Lellèvre, 
capitaine au long cours, en permission Sa- 
batier, directeur du Phare de la Somme; 
Buel, sans profession; Ilonriot, notaire à 
Senlis. 

Le rant lisait à haute voix. 

11 s arrêta 

C'est tout. Votre parent est-il dans ces 
quatre 

Le lieutenant Ignorait le nom de celui qu'il 
cherchait. 

Mais il fallait répondre. Et il le flt affirma- 
tivement. 

En ce cas, monsieur, s'exclama le gé- 
rant, je suis heureux d'avoir pu vous obli- 
ger. 

Pierre réfléchissait 

allemand il a été attribué, pour l'arrêt âes pa 
quebots impériaux Reichsralh, (ieneral-llrrzog, 
Su,000 livres sterling, plus une somme .si/pple- 
mentair» «te b.OUO livrait pour niai 
aux parties intéressées dans i, ,i. 
Il a été, en outr<* alloué u,n-- r-i-iung 
d'indemnité pour la capture de la barque alle- 
mande Hans- Wagner, et S86 pour l'arrêt de la 
barque allemauJu Varie. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Plusieurs membres duTsung-Li-Yamen ont 
entrepris des négociations avec les représen- 
tant.. des puissances alliées pour obtenir que 
le palais unpi\riil ue soit pas détruit. 

La réponse qui leur sera faite dépendra, 
selon toute probabilité, de l'attitude des sou- 
vendus chinois. 

Jusqu'ici la cour impériale ne semble pas 
tenir compte des faits accomplis et elle té- 
moigne à l'égard des étrangers la même hos- 
tilité que par le passé. 

C'est en effet le gouverneur du Shan-Si, 
province où se sont réfugiés les souverains 
chinois, qui a fait mettre ;'i mort les mission- 
n:lires dont nous avons hier relaté le mas- 
sacre. 

Néanmoins-, on est persuadé, dans les 
cercles politiques do Saint-Pétersbourg, que 
la cour impériale rentrera à Pékin dès que 
les troupes étrangères auront quitté la capi- 
tale et que des négociations pourront alors 
être utilement engagées avec le gouverne- 
ment chinois. 

C'est pour arriver promptement à cette so- 
lution que l'empereur de Russie a proposé 
le retrait de l'armée iuternationale, et non 
comme l'affirme une partie de la presse an- 
glaise, trompée sans doute dans ses convoiti- 
ses pourenipècnerlernaréchalde WuldersoQ 
d'exercer un commandement qui lui a clt1 at- 
trilrné avec le plein assentiment du tsar. 
On signale dans le sud une certaine lwstl- 
lité envers les étrangers, toutefois la situa- 
tion ne parait pas menaçante dans cette ré- 
gion. 

Un Rapport de l'Amiral Courrejolles 
L'amiral Gourrejolles a transmis au mimstra 
de la Marine le rapport du capiuine de vaisseau 
de Marollen, commandant du l> Eatrecasteaiu: et 
des détachements débarqués de la division na- 
vale pour faire partie de ia colonne Seymour. 
Ce rapport, composé de 80 pages environ, est 
parvenu hier au ministère, il rclate au jour te 
jour les opérations de la colonne jusqu'au jour 
de sa délivrance par les troupes alliées. 

Ces faits .«ont connus, d'ailleurs, par les dépC- 
cues déjà ptb-liées. 

A ce rapport, l'amiral Courrcjolles Il joint un 
élat des forces internationales qui faisaient 
partie de la colonne ayant pour commandant 
supérieur le vice-amiral Seymour. 

CI'le colonne était ainsi composée 

Allemands iât'i hommes, Américains 1U' hom- 
mes, Anglais hommes, Autrichiens '̃) lii.i'H- 
mea, Fra'n. ̃• •̃̃mimes, Italiens 40 hommes. 
A Pékin 

M. Pinhon a envoyé de Pékin, 11 la date du 
20 août, un télégramme qui est parti le 3 septem- 
bre de i llié-Fuu. 

Ij'apiis CI! télégramme, les seuls bAtimcnta 
qui n.si'nt tire notre légation, et qui sont d'iil- 
leurs ditia 10 plus triste i-l.t!, ayant serv 

micile aux. marina r.i ay.uil été appropr 

la détense, avea dfs meurtrières et des o.r. ̃ r si- 
res de tous côtés, sont les suivants le i>.j% nloa 
des étrangers, la chapelle, une partie de la rh.m- 
cellcrie, la maison du premier secrétaire et celle 
du docteur. 

Tout le reste eet entièrement détruit. Tous les 
chiffres ont été sauvés. 

Pékin, nnfit. 

Trois tnemhrr? du Tsung-Li-Yainen, Tunu Li, 
Na-Toung et Trhmg-Sui, s efforcent d'ouvrir des 
négociations avec les alliés par l'intermédiaire 
de sir Hobert Hart, en vue d'éviter la destruction 
du palais 

On espère que leurs proposition* ne «front 
pas arraeilhes, car on tstme qu'un su- 
res les plus nécessaires pour le ̃ les 
Chinois «st la destruction complet'. les 
bâtiment)» impériaux due l't'kin. 

les Souverains Chinois 

Londres, 4 .eplemhre. 

LM journaux publient la dépêche suivante de 
Shanghaï, 3 septembre 

« Li-Hung-Chang a informé M. de Bézaure, 
consul général de Fraii. 'ighaî, que la 
cour impériale se trou: Tient dans le 
<Vi 

On '•> massacre des:il missionnaires 
aruii.- u Heu dans ce yamen sur l'ordre 
du (jvu\i.i utur. 

Dans le Sud 

Le consul de France a Canton télégraphie à la 
date du -'t sHpternbre 

La Comète vient de rentrer Canton. Le voyait* 

de cette canonnière à Swatow a produit un bo« 
tfffct il .i f.iil cesser les trouhien. 

f.ntre les i (Mgne la ré- 

/riale du K ,n. 

Un français a >:v ;u laqué et blessé 

dan< I". strict Je Lalkong, à cent kilomètres 
de Caillou. 

Les Négociations 

Shanghai, 3 septembre. 

M- Hockinli, commissaire américain en Chine 

n a été déclaré que les télégrammes qui ont 

il était perplexe un peu. 

Pourtant, des quatre voyageurs dont les 
noms venaient d'être énumérés, trois lui pa- 
raissaient devoirétre mis de côté. C'était le ca- 
pitaine au long cours, le notaire et le jaurna- 
liste. Aucun d'eux sans doute n'avait jamais 
été fixé à Paris. Restait celui qui s'était fait 
inscrire sous le nom de Buel avec la mention 
« sans profession ». 

11 dit 

Je vous remercie, monsieur. Pourries- 
vous à présent me dire si monsieur Buel, 
mon parent, est sorti de l'hôtel et à quelle 
date or 

Le lieutenant se lançait au hasard sur une 
voie. 

Etait-ce la bonne t 

L'avenir le lui apprendrait. 

Bob. bon. fit le gérant, feuilletant de 
nouveau son registre. Nous disons liuel, 
chambre w 3. 

Et presque aussitôt 

tl a quitté l'hôtel le 2 i, monsieur. Il n'i 
donc séjourné que deux jours ici. 

Et sa nouvelle adresse? 

Il ne l'a pas laissée. Probablemeni 
n'avait-il pas de lettres à faire suivre. 

L'officier se butait Sa à un grave obstacle. 
Décidément 1 issue dcCftUf poursuite aprèt 
le mystérieux blessé devenait de plus en plui 
problématique. 

Pierre perdait courage, 

Pourtant, après réflexion, le gérant, décidé- 
ment très complaisant, poursuivait 

Néanmoins, monsieur, il pourrait se faire 
que mon prédécesseur connût cette adresse, 
surtout si, comme vous le dites, ce voyageur 
était blessé. 

(A suivre.) PAUL ROUGET, 

Traduction et reproduction Interdite* 

