*• 

TEMPÉRATURE 
Owtrutfi M novembre, StP tour de tannée, »• Jour 
X**er dutaUiià i 7 h. ta, coucher d h. Il, lever de 
tune d S h. t1, coucher as h..19. 

ta journée d'hier a été brumeuse et froide- 
Le baromètre baisse dans l'ouest et le sud-ouest 
̃Ht l'Kirop« les fortes pressions du nord se propa 
Cent vers la Russie. Une profonde dépression s'est 
tsvancée sur la Méditerranée occidentale le baro- 
mètre a baissé de 12 m/m à Alger, de 5 en Pro- 
vence. 

Le vent va prendre rapidement de la force dea rê- 
*ioD8 est sur nos cOtes de la Méditerranée, il est 
assez furt du nord-ut sur la Manche, faible en Gas- 
'te l'Europe en France- on a recueilli 6 m; m d'eau h 
anellle, 4 à Cherbourg, 2 à Lyon. 

M* 44. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

BïtruÈMB PARTIE 

4*A REVANCHE DE ROSE-MANON 
Il (suite) 

En plein mystère 

n avait eu une seconde d'hésitation. 

Il s'était dit « Vais-je prétendre que je ne 
'la connais pas ? 2 Ce serait bien étrange.- 
Valg-je dire la vérité?. Dans mon intérêt, 
téta vaut mieux ». 

Dans son intérêt Villaurier ne s'occupait 
cas d'autre chose. 

Mais allait-il dire que Rose-Manon avait été 
ta maîtresse? Allait-il rappeler les anciennes 
amours l'ancien crime d'abandon ? Alors, 
'tout Paris apprendrait cette histoire ce 
fui lui importait peu mais Régine l'ap- 
prendrait comme tout le monde. 

Et une angoisse terrible lui serra le cœur, 
*ar il aimait Régine. 

Impassible, M. Ladouce demandait 
Vous savez également où demeurait 
fcette jeune fille 

chez ses parents, rue Saint-Eleuthère, 
Sur la butte Montmartre. 

Ce n'est point par hasard que cette jeune 
Plie est venue chez vous. Ces fleurs, tout 
tet air de fête autour d'elle. Vous l'atten- 
diez ? 

Traduction et reproduction interdites. 

HISTOIRE D'UH OFFICIER 
Monsieur de Robotard, ancien officier de 
̃eavalerfe, souffrait depuis longtemps de l'es- 
tomac et des entrailles. Sa maladie venait 
d'être aggravée par des malheurs particuliers, 
j|ui lui avaient causé de très vifs chagrins. Il 
avait des mouvements nerveux comme des 
convulsions. Les sanglots, les larmes lui ve- 
naient involontairement. Il était réellement 
dans un état pénihle à voir. Il avait essayé 
es bains, des calmants, du fer, sans aucun 
liuccê*. On lui conseilla d'essayer du Charbon 
iïe Belloc. Il n'en voulut d'abord pas, parce 
que la couleur noire de la poudre de charbon 
lui répugnait. Mais un jour qu'il souffrait à 
l'estomac d'une crise extrêmement vive, il 
©rit uae cuillerée à bouche de Charbon de 
*«Uac. ¡( le fus fort surpris, dit-il, de ne trou- 

ver à cette substance 
aucune saveur désa- 
gréable. J'en pris de 
suite deux autres cuil- 
lerées, qui passèrent 
parfaitement mais ma 
surprise fut bica plus 
grande quand,quelques 
minutes après, j'éprou- 
vai un calme et un 
,bien-être que je n'avais 
pas ressentis depuis 
longtemps. Je conti- 
nuai l'usage du Char- 
bon de HeUoc. Mes dou- 
leurs à l'estomac Re re- 

viarent plus, mes digestions s'accomplirent 
.facilement et ma santé ne tarda pas à se ré- 
\tablir tout à fait. C'est au Charbon de Belloc 
:et à lui seul que je dois ma guérison. Signé: 
̃fiKT. DE ROBOTARD, ancien capitaine de dra- 
gons Nancy, le 8 février » 

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de 
S 3 cuillerées à bouche après chaque repas, 
Bufilt, en efl'et pour guérir en quelques jours 
les maux d'estomac, même les plus anciens 
et les plus rebelles à tout autre remède. 
Il produit une sensation agréable dans l'es- 
tomac, donne de l'appétit, accélère la diges- 
tion et fait disparaître la constipation. Il est 
souverain contre les pesanteurs d'estomac 
après les repas, les migraines résultant de 
mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois 
»t toutes les affections nerveuses de l'estomac 
et des intestins. 

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du 
bien et jamais aucun mal, quelle que soit la 
dose qu on presse. On le trouve dans toutes 
les pharmacies. Prix du flacon 2 francs. 
Préparation, 19, rue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
kon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne 
guérissent pas, parce qu'elles sont mal pré- 
parées. Pour éviter toute erreur, bien regar- 
der si l'étiquette du flacon porte le nom de 
Belloc. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
bituer à avaler de la poudre de Charbon pour- 
zoat remplacer son usage par celui des Pastilles 
èe Belloc, en prenant deux ou trois pastilles 
après chaque repas et toutes les fois que la dou- 
leur se manifeste.Elles obtiendront les mêmes 
effet» salutaires et une guérison aussi certaiae. 
Ces pastilles ne contiennent que du Charbon 
pur. Il suffit de les mettre dans la bouche, où 
elles se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la 
^alive. Prix de la boite i fr. 50. 

OOtlVHMa. vos BA**pex«»nte avec la TOLE ONPULtl Oalvartiaâe de la S 06/177 METALLURGIQUE D AMtEMS. ECOWOiVItQUES. Rirroi runeo eu 

f|> Joe. Feuilleton du Petit Parisien. 
li FAUTE de JIAIII 
iiRAh'D ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PART» 

xES MIETTES DU BONHEUR 
mt I- '̃' 

Parti sans adresse^. 

i» Oécid»;meht monaieur déménage. Ahl. 
Malheur de malheur. ce que c'est pourtant 
que de nous 1 

La vieille Gertrude, la bonne du docteur 
Lipray, de Larignies, se répétait cela pour la 
centième fois peut-être. 

En même temps elle avait un geste désolé 
des épaules et des bras. 

Car son maître. ce maître qui pendant 
ta.nl d'aunées avait été bon. facile à servir. 
La crème des patrons, ainsi qu'elle disait ja- 
dis. quand elle parlait de lui. avait changé 
du tout au tout. 

Il était devenn maniaque, dur. cassant. 
trouvant à redire lorsque Gertrude, mon 
Dieu, une vieille banne qui a vingt ans de 
service dans la même maison, ne peut-elle 
M permettre cela t pénétrait sans frapper 
dans le cabinet de son maître. et le surpre- 
nait assis devant sa table. lisant une lettre. 
une lettre qui semblait bien être constam- 
ment la même. écrite sur du papier tout 
jauni. tout fripé. 

Non, il u'eUU j>*â commode alors le docteur 

nent eUe étsli hier mattu de 8' à Carlstadt, 17 i 
Lésina et à Monaco. 

On notait: i# an Pav de Dôme. 2 au mont 
Ventoux. 12 au Plc du Midi. 

En France. le temps va rester frais de fortes 
pluies sont probable* dans le sud. 

Variations atmosphériques du novembre, àlhd- 
tel du Peiit Parisien 

HEURES BAROMETRE TIIURMOUBTRE 
Midi »8 • 

4 h. soir "57 •/• T 

Minuit 750 •/̃ «• 

NAVIGATION FLUVIALE. il) novembre, 7 heures 
du matin 

Haute-Seine. Pont de Seine. â Montereau, 1"7I 
écluse dé Varer.nes, pont de Melun, pont 
de Corbefl, 1-S7 écluse de Port-9-1°Anglais, 

Non. Je no l'attendais pas. 

Singulier. Comment expliquez-voua sa 
pr6eence 

Je ne me l'explique pas. 

Bien vrai 

Je vous le jure. 

En cela, on le sait, Villaurier ne mentait 
Cependant, vous la connaissiez.. 
Oui. 

Depuis longtemps? 

Ou. 

Voyous, monsieur Villaurier, vous m'o- 
bligez à vous poser un tas de questions qui 
font ressembler notre entretien à un interro- 
gatoire. Veuillez donc me dire, d'un coup, 
tout ce que vous savez sur cette jeune fille, 
en un mot tout ce qui peut renseigner la jus- 
tice. 

Cette obligation, Jean ne pouvait l'éviter. Il 
s'en était rendu compte. Mais, à cent lieues 
de se sentir, de se croire menacé par la mort 
de Rose, il voulut du moins sauver les appa- 
rences et il essaya d'arranger une histoire. 
Laquelle? 

il n'était pas pris au dépourvu. 

Depuis des heures, depuis que ce drame 
avait éclaté, il avait eu le temps d'y penser. 
Il savait qu'on lui poserait des questions, il 
s'y était préparé. Cependant, au moment d'en- 
gager cette partie, il hésitait. 

M. Ladouce, toujours aimable, le laissait 
faire. 

Il ne le pressait pas. 

Seulement, par des lignes de points sur le 
papier où il recevait cette déposition, il mar- 
quait à quels endroits s'étaient produites 
ces hésitations. Cela n'avait l'air de rien. Et 
du reste, M. Ladouce semblait s'amuser à cela 
comme à quelque eu Mais pour quiconque 
eût été au courant de cette sténographie par- 

Tumn.fcxnln il Itnui.mi inl-|||JllffCLLU 
i«4ttU««nnl»j«MrtTlU|«rlMju!tt"w'r*' ̃ 
r. I IB I U 11 I" A ètre PO"*»» qui "t jour 
sans ocosiD,\nm' aucun, 
n. même en travaillant. Le CtUiogu* illustra Jonnant tout tet 
reateignemeots et la mauière de pr«atlre Im mnurat, ett envoyé 
Il. CLAVEBIE, >p*C" breveté, faubourg St-M*rtio, Parla, 
tri NCM.ZO ifl.rdl ftX-i SRATIS 
fiN de Grés et de Garrigues gnr"1 de rnisins frais. 
lM* à if, 29', 33' 37' l'kMttlitr* j )ur «ite. ù nous 
BUm i 39', 53'. Si' (de lit. 
Bwrtl i ntn jarc, régie Maprisc, fit ferds (couten&ncf; gar" '). 
PEYRE et r'ABHF., piopnetaires-viijneroiia, à Nîmes (Gard). 
tflM 
KTH. ttRATIS 
«lliyiEUX SUPERIEUR 
Zch" eO&EctMiEaissËUK Domain* St-Chr1»tol. tï'Klnie*i<iai U> 
̃ "̃•fcttou.. MX»ttear»4abou*.is. V Bill rccommand* 
40216 lltret £0 Piée» Ko ̃• eV«O> fOsift litres 'tl i-ltea. 
Gartstl natarsl «t u»u plâtre. lUpreadi anvol <psi n* plaît ••* 
PRÊTS SUR HYPOTHEQUE 

Banau* Hypothécaire, 59. ru* Châteaudun. Pari* 
PRETS à *î O 
PRETS 
JtT^ JtrC JBJ Jm 

IMMENSE SUCCÈS! SUCCÈS INCOMPARABLE/ 
TOUTE SON IMMORTELLE 

LES 

Le Incomparable du le 
LES formeront te 
te MUID à le Volume cher. tous les Libraires, M" de Journaux et Gares 

9 
entière totale de formera 100 Volumes 

Grillé, M*rqu* ''La Tasse". Le 1/5 Z* Grillé. Mtrqua ctI»aTa^e'f. Ul/âKQ mm Le demi-kilo 
J. 

Il criait à Gertrude 

Qu'est-ce que vous venez faire ici. 
vieille toquée.? et cela d'une voix irritée. 
d'une voix qu'elle ne lui connaissait pas quel- 
ques années auparavant. 

Et sans écouter la vieille servante, sans 
vouloir entendre ses raisons. bonnes natu- 
rellement elle avait à nettoyer et à ranger 
n'est-ce pas t il la mettait à la porte, ajou- 
tant 

Quand je vous appellerai vous viendrez, 
mais pas avant. Je ne le veux pas. vous 
m'entendez bien. 

Certes oui, elle entendait, car dans ces cas 
là il ne parlait pas à voix basse. non. criant 
au contraire à pleins poumons. 

Elle sortait alors en boulonnant. 

Puis, aux heures des repas. Monsieur sou- 
vent ne lui adressait pas la parole. mangeait 
vite. penché sur son assiette. quittait la 
table. le plus tôt qu'il le pouvait pour s'en 
aller dans le jardin. et marcher longtemps à 
travers les alldes. plongé dans des réflexions 
profondes. 

Et ce n'était pas Seulement envers la vieille 
bonne que son caractère s'était modifié de 
cette façon. 

Les malades, eux aussi, s'apercevaient bien 
qu'il n'était plus le même. 

Il y en avait qu'il tarabustait, encore un 
mot de Gertrude, celui-là et qui s'en al- 
laient tout navrés, en se demandant 
Que diable avons-nous bien pu faire au 
docteur pour qu'il nous envoie ainsi pro- 
mener? 

Et c'était à elle souvent. personne n'igno- 
rant que depuis des années et des années elle 
servait dans la maison, où, en somme, elle 
était autant gouvernante que domestique. 
qu'on s'adressait. 

Mais, dites mam'xeile Gertrude. qu'a 

M arwe Ecluse de Cumières. î"W écluse de Cha- 
lifert, écluse de Cbarenton, 

Basss-Ssine.– Ecluse du canal ^jaat-Marttn. i*74 
de Suresnes, «»tt; b»-a«e 5e Bwns, k-M; pont de 
Nantes, »:lU«e de Méricourt, 3-3S. 

Oise. narrage de Vinette, l'U. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Rappelons que le banquet de la société amicale 
de la Marne aura lieu ce soir mercredi à sept 
heures précises, dans les salons Corazza, au Palais- 
Royal. 

Ce soir. mercredi 21 novembre, a 8 h. M. 
Gustave Tilllé fera à la mairie du dixième arrondis- 
sement une conférence gratuite sur t'histeire d'un 
manuscrit ,1'aul Verlainej. Des éléves du Conserva- 
toire prêteront leur concours. 

ticulière, signalant comme en photographie 
toutes les émotions qui traversaient lame de 
Villaurier, cela n'eut plus paru indifférent 
comme une distraction, mais grave comme 
un indice. 

J'avais été lié jadis avec cette jeune fllle. 
Jadis? Il y a longtemps? 

Deux ans passés. 

Elle fut votre mai tresse 

Non. 

M. Ladouce s'inclina. Il répugnait à Jean 
Villaurier de déshonorer Rose-.Manon publi- 
quement. Il comprenait le sentiment qui fai- 
sait agir le jeune homme. 

En quoi, dès lors, consistaient ces rela- 
tions ? 

En quelques rendez-vous. en lettres 
d'amour. 

Et cela dura ? 

Six mois à peu près. 

Depuis? 

Je ne l'ai plus revue. 

Jamais? 

Jamais. jusqu'en ces derniers temps 
où elle essaya de renouer et viat me trouver 
avenue Kléber, à ma grande surprise, alors. 
Alors? 

Alors que je pouvais croire qu'elle m'a- 
vait oublié. 

Que voulait-elle? Car elle devait avoir 
un prétexte? 

Mon Dieu, non.. elle n'en avait pas. 
Et vous l'avez reçue. 

Pouvais-je la renvoyer? 

La première fois, non, puisqu'il yavait 
surprise, mais vous pouviez du moins lui 
faire comprendre que vous ne désiriez peint 
renouer. 

Oh! elle le savait. Du reste, elle vint 
chez moi un jour en mon absence, m'atten- 
dit et partit sans me voir. 

Voulez-vous 
^F M M MOIS Du lin M II I *•'»«'»*. Hoint*utês, meublas, Bijouterie <>> uutlm. 

dn f Il N t) 

donc M. Lipray ?. Il ne riait pas souvent au- 
trefois, c'est vrai, car il a toujours eu un 
fond de tristesse. mais enfin il était encore 
sociable, tandis qu'à préseut 

Elle répondait, la voix contrite, tout douce- 
ment 

Ahl. qu'est-ce que vous voulez que je 
vous dise?. Rien, tenez. parce que c'est 
moi la première à pâtir de tout ça. C'est 
moi la plus malheureuse. Oui, il est changé. 
bien changé. tellement que je crois qu'il 
déraille. le pauvre homme 

Vraiment, Gertrude?. 

Je vous l'assure. Ça me tracasse, que 
j'en maigris. telle que vous me voyez. 
Ah! ce n'est pas pour rire. allez Un homme 
qui était si bon. qu'avait tant de coeur dans 
le temps. qu'aurait pas, pour un empire 
bien sûr, trouvé à redire un seul mot sur ma 
besogne et qu'est toute la sainte journéo à 
présent sur mon dos. « Vous ne faites pas 
ci. vous ne faites pas ça Vous n'avez pas 
pour un sou d'ordre. vous n'êtes plus bonne 
qu'à eolier entre quatre planches ) » C'est à 
me dégoûter. de rester Ici, ma parole. et 
que si je n'étais pai attachée à lui comme je 
le suis. quil y a longtemps que je l'aurais 
planté là. 

tfais enfin! qu'a-t-il eu?. 

Qu'est-ce qu'il a eu ?. Ah je n'en sais 
rien. C'est depuis ce voyage qu'il a fait à 
Paris. Il est rentré ici d'une humeur massa- 
crante. et maussade. et colère. tenez. 
qu'il a commence par me disputer tout en 
1 arrivant que je n'avais pas frotté la poignée 
de la porte. que je ne faisais rien de mes 
dix doigts. 

» Et depuis. ça n'a fait qu'empirer. 
Ah 1. c est pas rose tous les jours. non. 
Des fois. à table. pan. monsieur prend 
une assiette et renvoie contre le mut. U m'a 

&jarto et Arrivées des 
Le paquebot Br&ii m. M), allant an Brésil et à 
heures du matin. 

La Paquebot Chili M.), allant tu Brésil e4 à La 
Plata, quitté Pernambuco le n novembre, a 1 
heure du soir. 

Le paquebot Cordillère (U. M.), venant de La Plata 
et du Brésil, a quitté Montevideo le novembre, à 
4 heures du soir. 

et du Brésil, IL quitté Dakar le 16 novembre, a t heu- 
res du matin. 

Le paquebot Sydney (M. M.), venant du Japon et 

M. Ladouce eut un clin d'oeil gaillard et 
murmura 

Un crampon? 

Jean Villaurier frissonna. Ses beaux yeux de 
femme se troublèrent. Il pâlit et ne répondit 
rien. Un crampon! la jolie Rose si douce qui 
l'avait tant aimé Un crampon, la pauvre et 
gentille mère du petit He0.riot 1 

Hier, ignoriei-vous qu'elle dût venir? 
Je l'ignorais absolument. 

Cependant, vous attendiez quelqu'un! 
Qui vous l'a dit? fit Villaurier brusque- 
ment. 

Le commissaire, sans le savoir, venait de 
toucher à Régine. 

Personne ne me l'a dit, mais votre sur- 
prise me démontre que je ne me suis. pas 
trompé. 

Eh bien, si, vous vous trompes. 

Vous n'attendiez personne 
Personne. 

De telle sorte que ces fleurs qui encom- 
braient le vestibule de l'hôtel, l'escalier, la 
chambre, les couloirs, ces fleurs montant 
partout, descendant de partout. n'étaient 
par destinées à charmer les yeux d'une jolie 
femme 

J'aime les fleurs. 

Au point d'en encombrer votre chambre 
à coucher? 

Oui, une fantaisie. Je n'ai là-dessus au- 
cun compte à vous rendre. 

Une observation, pourtant, dit M. La- 
douce avec une certaine ironie une obser- 
vation, si toutefois vous le permettez.. 
Faites. 

J'ai questionné vos gens. 

A h De quel droit?. 

Je suis magiatrat, monsieur, vous l'ou- 
bliez. 

Pardon. 

Inj.Galien souv" c. t'co'aig. et ci r.P",9 rtrPois",4f. 

Les 3 

déjà fait ce tour là deux fois et sans dire un 
mot. Mais je l'ai prévenu au troisième, je 
m'en vais. moi. j'en ai assez. Ah. si ce 
n'était pas ça. que je le plaigne plus qu'au- 
tre chose. je lui aurais déjà donné mon bil- 
let. Oui. Seulement pour moi. c'est sûr. 
à présent. Y a plus de doute. il déménage. 
Et la vieille bonne portait ses mains ridées 
à sa tête. se pressait le front d'un geste 
théâtral. 

Elle n'avait pas tout à fait tort. Véritable- 
ment depuis son vovage à Paris. le docteur 
était méconnaissable. Une transformation 
complète s'était faite dans ses manières 
d'être. 

Un rien l'énervait. Il entrait «cuvent en 
foreur. Et à certains clients qui venaient se 
lamenter devant lui. il ne se gênait pas 
pour dire 

Vous. vous avez autant de mal que 
cette oie qui barbotte là, sur la route. 
Ou: 

Vous en avez encore pour six semaines 
ou deux mois avant de casser votre pipe. 
Les remèdes que je puis vous donner vous 
feront passer un peu plus vite. Fichez-moi 
donc le camp. e est ce que vous avez de 
mieux t îa!r*> 

Oui. positivement. à eertainî moments 
il devenait grossier. brutal. 

Et si on le respectait encore à cause de sa 
proverbiale réputation de bont6 et de géné- 
rosité on perdait tout de même une partie de 
la confiance qu'on avait jusqu'alors mise en 
lur. 

Sa vieille bonne n'était-elle pas dans le 
vrai, en prétendant qu'il perdait la tête?. 
Ce qui est certain, c'esî qu'on donnait rai- 
son celle-ci et qu'on répétait aveceUe, dans 
l'entourage du médecin 

de lindo-Chlne, a quitté Colombo te uovsmbr*. à 
heures du matin, i 

Le paquebot (M. U. venant â* !i 
et de l'Australie, a quille Co. 
lombo le 17 novembre, i Mures du soir. 
Le paquebot trae*tedJ# (M. M venant de Mau- 
dce et Madagascar, a quitté Sue* le B novembre. 
i heures du mauu- 

Chemins de For 

Chemin de ter du Nord. Billets d'aller et retour 
pour Cannes. Nice et Menton. La compatfnla du 
chemin de fer du Nord mettra en distribution dans 
toutes se« ffarea, pendant la période du décem- 
bre l«00 au avril dee billets d'aller et retour 
de çiasse pour Canne«, Nice et Menton, des 
prix réduits de 36 Ow aur les prix (1m billets sim- 
ples La durée de validité de oes billets est de vingt- 

J'ai donc questionné, vps gana au ma- 
ment où j'ai fait enlever le cadavre et où je 
redescendais J'escalier tout enguirlandé d'ad- 
mirables gerbes de Heurs. Et vos gens ont 
répondu à mes questions, tout naïvement, et 
comme ils le devaient. 

Ils vous ont dit?. 

Qu'avanl de sortir, dans l'après-midi, 
vous leur aviez donné l'ordre de recevoir et 
de faire eutrer à l'hôtel une jeune fille qui, 
vers quatre ou cinq heures, s'y présenterait 
peut-être. Et comme vous ne leur avez point 
d»aaé le non de cette jeune ûlie, il est facile 
d'en conclure que c'est parce qu'ils ne la con- 
naissaient pas. Le nom ne leur aurait rien 
appris. et la jeune fille devait venir à l'hôtel 
pour la première fois. peut-être. 

Villaurier se taisait. 

De nouveau, Régine apparaissait dans ce 
drame. 

Comment s'appelait cette jeune fille? 
Silence de Villaurier. Et ligne de points né- 
gligemment tracée sur la feuille de papier 
par M. Ladouco. 

Voua refusez de noua le dire* 

Que vous importe 

Vous avouez, du moins ? 

N'ai-je pas le droit de recevoir qul bon 
me semble? 

Certes, et je n'ai nnlle envie do vous en 
faire un crime. Cette jeune fille, ne serait-ce 
pas tout simplement, Rose-Manon BurgardY 
Villaurier haussa les épaules. 

En vérité, monsieur, vos queations me 
fatiguent. 

Vous fatiguent? Bien 1 bieu 1 

Une ligne de point.¡. Et M. Ladouce se hAte 
d'ajouter: 

Reposez-vous. Nous avons toute la nuit. 
Je ne suis pas pressé. 

Supposez que ce soit Rosp-Mmion. 

̃ ayavï anenu inronvéAiMiiiHMr 1 aretar* il ilpt-éêwe <f<T 
ne dtkUrer. Ga-niMat r4tl limant pli» riU que tent autre à peu «le 
frais, satte m-u r hapf ir à m» hak^mém, ww rèximt m 
produit.. 4 base de omretn, frnn/tron, cubébe. co|»»ha. taatal m en 
fénénl t tous les rom«4a-s «hikirMa «mis f»n»e 4* capsule*. 
pilaiet. àngAm, qm r*as»mt Jm rmftit, îiarrh*e na r,anfttif*aU«n, 
uni* Jesautrftsirtrtpaie»U. ELx^rimfRie «01 £4)fter*(»c,»e«. hommw* 
îftmmfti, séneua«m«ot tUeint*», 49 ont Etd rnJtralemcnt puéri«s. La 
mandat de 5' â VTNCEHT, Pb«« àGrenobla (laêrc) 
On on rote kiik: gratitei Mnco la Brocha r* sur kn M»la*JWf de la 
Peau •& féaéral, d«t aMratioaa, «t«a împurotAi et des Vira de Sang* 
fil 
Ne Pas cottfe*tf*t Mim fm *wtm oWim tft prtt$ MUt par tf« a*»*««t. 

LOTERIE 
TIRAGE :1b 
CksiiA.Uliu.iiar slciaiE SIiU»E,5«.r.a«lI«ineUK.rirfc.. 

la P«sm mtaedtj risttwnrkiuw»*». U triltemr ni, 
uitea jLM-tkjer te- Sàaiuui l' U, r. île Turin, Paru. CausU. f. tonaa. 
Lfre cette semaine dmaa 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
joimi mpmt mot Il a promu nue 

(20 pages de texte et de gravures; 
La NUMÉRO 10 CENTIMES 

AffrtMritup*. J. Maurion I^es Tirs contre 
la grêle. Bch»$ agricoles. Albert Berthot 
Prévisions du temps. A. Dissard. Les In- 
(lustri«8 agricoles. La Fermontation aJcooliqm 
par la levure chinoise. }. Troude Utilisation 
agricole des eaux risiduaircs des industries agri- 
coles. P. Vimeux A l'Académie des Sciences. 
J. de Loverdo A la Société nationalc d'Agri- 
culture. 

Hortloultura. S. Mottet L'HorUrultorft à 
l'Exposition universetle: Le Concours de Chry- 
santhèmes (avec figures)- L. Henry L'Ananas 
et sa culture. P. Fruits et Légumes aux 
Halles. 

Viticulture. A. Desmoulins Du choix des 
Engrais pour la Vigne. P. Bévue vinicole. 
Cidres et Poirés. J. de Ixiverdo Transport et 
voyages des Vins. G. Battanchon Questions 
viticotea. 

Législation rural*. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Alimentation. D' Hector George Le Cho- 
Les Bois de service et de chauffage. 
Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

Le jonrnal ne répond pu du manuscrit* qui tû' 
Ces nwiaiiBcrils ne sent cas rendus- 

Il déménage. oui. pas d'erreur. il 
déménage. 

Et puis. original. à présent. d'une ori- 
ginalité qui frisait parfois le ridicule. ques- 
tionnant lea gens. se renseignant sur leur 
situation matrimoniale. disant aux hommes 
mariés 

Vous. vous savez. défiez-vous. les 
femmes. ça ne vaut pas cher. méme celles 
qui semblent les plus honnêtes t. 

A ceux qui étaient garçons 

Restez donc célibataires, mes gars. 
Amnsw-vous avec des créaturea. Mais ne 
faites pas la bêtise de les conduire devant 
monsieur le maire. Ah 1 ça, non, par exem- 
Ceux auxquels il donnait ces conseils le re- 
fardaient, étonnés, ne sachant pas s'il était 
sérieux ou s'il voulait rire. 

Mais son visage ne s'éclairait pas. 

Et les clients songeaient 

Quelle mouche» bien pu piquer ce brave 
homme de docteur ? 

Ce matin-là, Gertrude, en se répétant toute 
navrée les niâmes paroles de eoii?ml8ér5* ioa 
semblait avoir encore plus raison a^ie d &a" 
bitude. 

Car, durant la nuit, de sa chambre située (Il- 
rectement au-dessus de celle de M. Lipray, 
elle avait eatendu de celle-ci monter des 
chaises remuées, de meubles dérangés. 
Le docteur ne s'était pas couché. 

Cefa devenait inquiétant 

Vers sept heures, quand elle était allée lui 
direque son déjeueer une tasse de lait 
chaud était prêt, elle l'avait trouvé dans 
son cabinet tenant encore à la main cette 
mystérieuse lettre jaunie. 

Il avait les veux rouges. le* paupières 

deux Jours: tf!e pottrre être proton* de deux pé- 
riodes de dix jour», moyennant le paiement dus 
LM voyageurs pourront «arrêter, tant & l'aller 
qu'au retour, sur le iybctu *!<• Lyon, a deux (rarfl* 
de retour, la condition de faiM viser lenrs Mil«ta 
dès 1 arrivée ces gares d'an*t- Le* vovageun. 
porteurs de ces billet», iwuiront prendre piacedaM 
le train rajàiic journalier partasH ,U- Par.» S'orai. A 
8 h. M du soir Ils pourron; 
places de luxe, s'il s en trni; na 
le train, moyennant le paieme- • ̃: vu 
des voyageurs porteurs de luiif u à pteiu tari Un 
demandas de billet devront Mro adrnsaÀe* A la 
gare de déput au moius quttraate-huJt heure* i 
la gérant Bncatntt- 

f^uis. ËoL'Ouar, topnmtn.r au fait fui unatt 
uL rue d<£uakie& 

Mon rôle n'est pas de supposor. Je soi. 
licite de vous dea détails précis. Parie&! 
Je n"ai rien à vous dire. 

Vous refusez de me renseigner! Réflé- 
cuisses, c'est grave. 

Hast! vous étas un pessimiste. monaieuf 
Ladouce. Ett-ee ma faute si une ec.urvelée, 
dans une crise de folie sans doute s'est sui- 
cidée chez moi?. 

Je n'ai pas dit que ce fAt votre faute, fit 
M. Latouce en tapaut le bout de sou nez avec 
le bout de son porte-plume. 

A la bonne heure. 

Mais je n'ai pas dit non plus qu'il y ait 
eu suicide. 

Hein Mais s'il n'y a pas eu suicide. U 
y a eu.. 

Menrtre. c'est évident. 

De telle sorte que vous croyez peut- 
être 

Je ne crois rien. Seulemont, la question 
va se poser entre le suicide et le meurtre, 
quels qu'aient été les motifs de l'un, ou d4 
lautre. Daus cos conditions, la justice a be- 
soin de renseignements précis. 

Mais le médecin ? 

Le médecin se récuse. Impossible de 
se prononcer. 

S'il y avait eu meurtre, eüe se serait 
débattue. 

Qui sait? Krappéa par surprise. par 
derrière. possible, a dit le docteur. Maia 
vous, monsieur Villaurier, vous inclinez 
croire. 

Au suicide, pardieu. C'est clair. Com- 
ment pouvez.voua douter? 

Notre devoir est de douter, d'abord. de 
douter de tout. Puisque vous Aies si afflr- 
matif, quelles pouvaient être. selon voua, 
lea raisons de cet acte de désespoir? 

(A suivre.) Jules Mary. 

e Sirop phéniqué de Vial 
combat les microbes ou ger- 
mes do maladies do poitrine, 
réussit merveilleusement dans 
les Toux, Rhumes, Catarrhes, 8ron- 
chue», Grippe, Enrouements, Injlu- 
enza. La Pâte phéniquée de 
Vial possède les mêanes propriétés. 
Dépôt. Pb- VIAL, 1, rue Boordâlou» 

'SPECTACLES DU 21N01ŒMBRB 
TBfiATREfl 

8 h. a/s. Opéra. Sarnson et Dalila. L'Etolle. 
S h. •/»- OBera-Canitajur. r.arnu:ti- 

8 h. Tk. -Français (Thfùlrr Saratt-Brrnliardl). 
8 h. •/•. 04,4-on. La Guerre en dentelles. 
8 h. t/i. Gymnase. La Poigne. 

• tl. •/•. Ckaielet. Relâche. 

8 Il. Variété». Le Carnet du Diable. 

Il h i/o. Gallé. Hlp. 

8 il. 1/2. Kouvranié*. LA Dame de chez Maxlnd 
8 h. 1/2. P»lal»-Baj»l. Moins cinq. 

8 h. •/• Pawtff-Si-Martin. LA»»ommolr. 
8 h. t/i. «•uffed-ParlMeni. La Czarda. 

M h. Il!. kibtnèr. Les Demi Vi«rtfr>8 

il h. ComédlrvPopalalrriPollek-OramnileinM » 
Le Cour. de Lyon. 

8 h. t/2. Th. Antoine. Sur la foi des Etoile». Main 
gauche. 

8 h. 1/4. Antfcliu. Les Deux Oo»ne«. 

8 h. Théâtre de la B«»ukllquc. FlPjAche. 
8 h. ciuny. Tailleur pour Damee. Séance da 
nuit. 

s h. Miaxei. les Femmes collantes. 
SPECTA«LKS DIVBR8 

Palln-Bensère. Tel 1 02-59. T«US le» soirs A 8 h il! 
Madame Honaparlf.Haetrr.ro, la belle Maie, troup» 
Tartakofl', la VtHiunniiire.etc Dlm..f#t mat 2 h 1?». 
ballat An<?f-le U<iraud Clmrnplonnat 
de lutte. M*' l'auline ¡¡argent, M"' Valf ntinc KrouaU 
<HTs>s>ta. Tdl'ph 2 Uni». Liane de l'oupfy, Jeanne 

Thylda dans Watleau, uttleTlch, Robbln», it» élé- 
phants de Maxtinihan, UUie Fred et Rfs ciiiens. 
FoKeit-Martxvr Une Fttr d Sén Otoro. 
M. faut Franck, Sobeherazade, ̃̃̃̃ 
MlaM'rasar jplacp Cllchy). 8h 
Une Fête Ramr. Clown Cerra, l«t> Lecuuoita 
les O Brien, les Klf-phanU. Matin, jeud dirn. et fét. 
Hcata. TéliH>h 101-1*. l'olin, l'aulcttfl Darty.Guer- 
r«rrlto. MM Sulbac, Clauënix, Max Dearly Mme« 
Rvsler. Derminy Mme s enchaîne. Ulm. et Wt. mat. 
Parislapa. Téléphoae 1U-70. Tous les soirs, 
Anna Thibaud. Y a d'ta femme revue P. Filiaux* 
Vlibert. Oi«t*r Baldv Gih»rtL 

El*«r»a1» -TéWpU. 219-78 !<-• '•ivis.Honar*. 
lioBiict, Vanyll. M»~ Mary Puget, Ca- 
milîft Ober. Les l'hii&iris rie n. pïîcç. 
La Ct»ale. Télépli, M7-60. lu imr-i y ir H«\-ue. 
MmesJ. Bloch, Ccrnay, Allc.m» MM. Gahln. Oirault, 
ChsvaMiirier, Maadcr. Dim. et fêtes, mat. li. 1/8. 
Nanveau-CIraïue. 8 h. 1¡!Jeux nautiiiy- rr l'n- 
tliani tlp» crumplons am«ricainK ,\n(lii ̃ • ."n. 
̃ -iM'.îifir. 
Merr.r ̃ j<"ud ,dim. et fêt., mat. il t.ï Toi. 2M-H. 
Clrajur Mealrana 'U'iPph fe5), rue ii«» Martyr». 
Matinée» les jeudu. dimanche* et fêtes A 2 h. \/t. 
Attraction» nouvelles. 

M«ulin-H«tif;r Tous les soirs, h. 1/2, RpectaCiS 
conr. rt, bal. Uunanches, matinées t t heure», 
la rail» kniller. Tous les jeudi», arrande fête. 
samedis l't dlmanchee, ha! i 8 h. {II. 

Halle Warrant. Mard., jeurt.dlm. etfêtps. à S 1, t 't, 
If 
ina1 dans'" Location pour banquets, •«. 
E«is;hleai-ies-Baia>s. Caato*. Ta>us tes v- 
i-omique. opérette; bals, pèch», canotât?1? Altrac- 
tion.sdiverse8.Oare du Nord. H2 trains. 12 min Pari*. 
Conteuse dliBtaau a*ac BébAs vlvanit bon- 
leva rt l'oissonnifire. Bntrtt gratuite. 

Tour Klffel. Ouverte tous !»̃» jours de midi il la 
nuit jusqu'au L" étage. Ascenseurs seulement di- 
manches et (cUïs. 

gonflée», les cheveux en desordre. un rictus 
aux lèvres. 

on eût dit un fou. 

Et quand elle la pauvre femme avait 
annoneé timidement 

Le déjeuner de monsieur le docteur est 
servi. 

Voilà qu'il avait relevé la tAle et qu'il s'é- 
tait mis d'un rire l'un rire 
nerveux. strideut. qui taisait mal à en- 
teudre. 

l'uis Il avait dit: 

Au! vraiment, Gertrude! Bon. on y 
va. belle enfant. on y va. Et, vous savez, 
j'espère qu'il sera Un. ce mattn. car je 
n'en prendrai plus de si tdt ici. du lait. 
non. plus de si tôt.. Je snia fatigué de celui- 
ci. je vais en chercher de l'autre. 

Et. comme la pauwe vieille te regardait de 
ses gros yeux effarés. inquiète davantage, il 
avait continué en glissant dans sa poche la 
lettre qu'il tenait à la main et en se levant 
avec un visible effort 

Vous ne comprenez pas. vieille buse, 
hein?. Ce n'est pourtaut pas malin. Ea 
avez- vous une couche 

Mais monsieur. 

Al»!– elle proteste. Ah. ah. elle est 
drôle. la vieille Gertrude. Elle s'effarou- 
« Vieille buse » est ju«t<<, pourtant. 
car <?fcur^ sans cela vous devriez saisir. là. 
oremicr coup. Eh bien, vodl. je part en 
Monsieu- ,eur va voyage, Monsieur 
valepaverTnV d'agrément. Monsieur 
est bien libre peut-être. 

(A tuivre.) Rowi». 

