eass 

3t-iQ F>e4à<; Parisien 

de la situation, il a voté à l'unanimité moins une 
'Voix l'ordre du jour suivant 

Le conseil municipal de Dijon décide de saluer 
officiellement, au nom de la ville, a son passage à 
Dijon, le président Krùcjer. 

Il sera heureux de voir 0» joindre & tui les an- 
eiens maires de Dijon et ¡tous le» citoyens dijon- 
nais qui admirent rbéroïttbe des combattant» du 
Une commission a éte|.n'ommâ$ #ec utt cré- 
dit illimité pour élabore* un jrtrçç-amme. En 
principe, il est décidé qu» Fe président KHkger 
n'assistant pas au banquet, il n'y attrait qu'aie 
grande réception ouverte, à la gslte des Etits de 
Bourgogne. Si i«ii>ré*i«fent Krilpsr se rendait 
directement à de la Cloche en descendant 
du trarrn, ta: réception aurait lien-quand même et 
en vin d'honneur serait offert aux personnages 
ofiki&t$ qui Iacçamoagneut. 

Wfctoàvëàà,- une simple allocution sert pro- 
nonréa par le maire et kt texte en géra établi en 
XûuuLf' 

maire*, réunis à 
|'hôU;l de ville, ont .t_iv mu s. joindre <\ la 
•firanicipatitO qt<i se -f.ndtrs. après-demain soir, à 
cinq heures, à la gare pour recevoir le président 
Krûger. ̃ 

novembre, 9 heures soir. 

Le a vient de recevoir le télé- 
gran. docteur Leyds 

Je vous remercie beaucoup du témoignage si 
Srntrquant de sympathie de la ville de Dijon, dont 
M. le pré r' fer ne manquera pas d'être 
vivement >is je crains que !e président 
Soit dans après les nombreuses l'a- 
tiçjués de ça voyage, d'accepter, à son arrivée à 
Dyon, jeudi.soir, un v:n d'honneur ou banquet à 
l'Hôtel de Vïfîe. 

A PARIS 

Dur*»t kiur ̃ 'ins ta capitale, tes trois 
déléguée sol -ij>rf!H des puissances, 
MM. WessBls, et Woolmarans, habi- 
tuent t i"ôtel Sti-iiitt un vaste appartement 
dont ils ont, tout d'abord, gardé la hbre dispo- 
sition, «vaut de partir pour Marseille. 

Puis, sur leur ordre, tout le second-étage de 
tt'bôtel', fonn.ii't r.'iutçle de la rue Scribe et du 
boulevard ,lues, a été retenu et spécia- 
lement an .ir le président et sa suite. 
Tre n «j-i-imi rii.uiibrea et salons seront ainsi 
"Occupés par les personnages boërs. 

ï/.iuîj:irtoment particulier du président Krfiger 
i l'angle du grand boulevard èi de la 

j c. Il sera composa d'un grand salon, 
a un.' chambre à coueher et dira cabitiet de tra- 
Yait. 

Les meubles, les tentures, les boiseries du sa- 
'ton sont de stylo Louis XV, les chaises dies 
fauteuils sont garnis de velours d'Utrérht. Les 
grands rideaux des fenêtres sont rouges ainsi 
que les .tapi*. 

Deux meubles il* Boiiie occupent Ips pannearoc 
qui décorent la porte. d'entrée. Sur la cheminée 
est une énorme pendule dé marbre blanc et de 
bronze Le milieu de la pièce est occupé 
par une table ronde. 

La chambre à coucher est à la fois, somptueu- 
sement et sobrement décorée. 
M. et sa suite débarqueront a la g»r*e> 
de Lyon vers onze he*ure.j., si leur train rapide: 
n'éprouve aucun retard. Ils se rendront directe- 
ment à l'hotet. 

Leur séjour à Paris sera «l'une semaine envi- 
ron. Il se prolongera juekjue peu si !NI. Krilger, 
«'acceptant pas les offres' d'un chatelain hel;e 
qui lui o0're l'hospitalité flans sa superbo rôsi- 
denru d'Anderlecht, décide de se rendre direc- 
trment en Hollande. 

Les Adresses au Président Krûger 
Les municipalités françaises continuent à rv- 
primer, par voie d'adresses, leur admiration 
pour les nobles défenseurs des Ilépubliques sud- 
africaines et leur vénéré président. 

Il nous faut enregistrer, à la suite des mani- 
festations précédentes, les adresses de félicita- 
tione et d admiration votées par les conseils 
municipaux de Hmiconrt (Meurthe-et-Moselle), 
de Saint-.k>liende-Mailloc, d'Aubagm, de Sailly- 
Lysel, de Chartres et par les sociétés militaires 
de Calais. 

Dos ordres du jour célébrant le courte des 
Boërsont été votés et adressés au comi té pari- 
sien en faveur du Transvaal par les conseils 
municipaux de Niort (Deux-Sèvres), d'Herry 
(Cher), de Lamotte-Bcuvrcra (Loir-et-Cher). et 
de Sauvigny-k'.s-Bois (Nièvre). 

Une adre.ssc a été envoyée par un groupe de 
professeurs français de l'Ecole de commerce de 
La Revision de ta Constitution 

La question de la révision a été reprise hier 
par la commission spéciale de la Chambre. 
La commission avait on le sait, admis en prin- 
cipe, duos sa précédente séance, une motion pour 
il révision de la constitution et avait llxé trois 
points sur losrluels devait porter, suivant elle, la 
revision de» lots constitutionnellee. 

Dans sa réunion d'hier, la commission a ihté 
deux poftits nouveaux elle a exprimé l'avis, 
d'une part, que la revision devrait snpprimor le 
droit qui appartient au Président de la Répu- 
blique, après approbation du Sénat, de dissoudre 
la. Chambre. 

D'autre part, elle voudrait que la Chambre eût 
seule, désurmais, le pouvoir de mettre en jeu 
la responsabilité ministérielle. 

M. Alexandre Bérard, président de la commis- 
sion, a été en même temps désigné comme rap- 
porteur. 

La commission avait eu 1\ discuter le point due 
Bavoir s'il ne ooiwiendrait pas de comprendre 
dans le projet de révision ta modification des 
dispositions qui régissent la haute cour de jus- 
Eu ci: qui coneerna H huile mur de justice, 
la commission a conmdétf qu'il appartenait au' 
âénat spécialement de prendre une initiative. 
l^a commission ;'est ensuite prononcée contre 
l'établissement du référendum en matière té- 
frislstive. Par contre, fille serait plutôt favorable 
au roftrondum communal, mais son sentiment 
est que la question' n'est ptts d'ordre constitu- 
Quastions agricoles 

Dans la séann1 (|nVTIe Il tenue hier, la com- 
mission parlementaire de l'agriculture a d'abord 
entendu If directeur de l'enregistrement et le 
directeur des allures civiles au ministère de la 
Justice sur le projet de loi créant un bien de 
famille, autrement dit honeatead 

Elle a examiné ensuite, mais sommairement, 
le projet de toi du gouvernement sur les cais- 

tetnent en l'interrogeant des yeux autant que 
de la voix. 

Pourquoi pas? 

Je croyais. 
-i- Quoi donc? 

Peu de éhose. Seulement mon der- 
nier vuyajtr» j'ai entendu parler vaguement 
d'une histolTO qui ma surpris. 

Quelle histoire? fit Maurice avec Inswu- 
•ianfe. 

Une jeune fille séduite. Une famille au 
désespoir. On ne nommait personne, mais à 
'Certaines allusions, j'ai cru comprendre que 
tu avais peut-être oublié le conseil de l'a- 
dagp 

Qui dit?. 

Qu'uu renard ne chasse pas sur son ter- 
rier. 

Le jeune homme allait répondre. 

Le père l'arrêta d'un geste. 

N'en parlons plus, dit-il. Ta es grand- 
garçon et tu dois savoir te conduire. Tu dé- 
tires donc aller au Prieuré 

Avec vues. 

Le marquis insista 

C'est bien <snt«n<»u. tu le veux? 

Pas moi préoisément, bnais Prayssae, est 
A n'est pas le seul. 

Qui eno#r«'?. 

Nos amis et ila sont nombreux 

Les amis sont toujours en raison de lcz 
--fortune qu'on a. 

Maurice parut se souvenir: 

Pendant ouo j'fHais avec Prayssacy les 
petites Portier sont venues & passer. 
Madame d'Auberive?. 

Et sa soeur, la blonde Mathilde. 

Admirable déclara le marquis. 

Je ne dis pas non. 

Elles «erout puissamment richM. 

11 paraît Un drdlcdenoin,Peraette 
Vous ne trouver, pas 'l 

Qui songe à ces vétilles de nos iows! 
Je ne vois que la femme qui est char- 

ses régionales du Crédit agricole, et la proposi- 
tion de loi des députés algériens sur la casse 
de crédit Algérie. 
Enfin, élit a commencé la dmcujMti de la 
L'Affaire Kli-aH 

M. MonlWhirde de» sceaux, vient d'adresser il 
M. Clovi!?jBjgues 1* lettre suivante 

Monsieur le député, 

J'ai eu l'honneur de vous informer le t7 du cou- 
rant, en réponse à la lettre que vous evat bien 
voulu m adresser le 15 novembre dernier, que la 
commission de revision sera saisie de l'affaire Ki- 
ratt. tors de H prochaine réunion. 

Me référant à votre lettre précitée, par laquelle 
vous me faites connaître que vous êtes en mesure 
de prouver l'innocence de KirMI, de Knobloch et 
d'Abadie, je vous prie de vouloir bien me commu- 
niquer, dans l'Intérêt de la découverte de la vé- 
rité, et pour que je puisse les soumettre a la com- 
mission, tous documents relatifs à cette affaire que 
vous pourriez posséder, autres que ceux qui m'ont 
été transmis par Kirail avec votre apostille. 
Veuillez agréer, etc. 

CHAMBRE DES DEPUTES 
Séantes du mardi 20 novembre 1900 
La Chambre a continué, dans sa séaoce du 
matin, la discussion du budget des Affaires 
étrangères. M. Delcassé, ministre des Affaires 
étrangères, a confirmé ses précédentes déclara- 
tions relativement à la politique do gouverne- 
ment en Chine. La Chambre, par ses applaudis- 
sements répétés, a confirmé sa confiance dans 
cette politique, dont les grandes lignes sont le 
maintien de l'accord entre les puissances euro- 
péennes, le châtiment des coupables, le paie- 
ment d'une juste indemnité, la négation de l'es- 
prit de conquête. 

Dans l'après-midi, elle a repris la discussion 
de la loi sur le régime des boissons. Elle avait 
voté, dans sa précédente séance, l'article pre- 
mier du contre-projet de M. Vaillant, suppri- 
mant toutes les taxes sur les boissons hygiéni- 
ques. lHais elle a repoussé les mesures réclamées 
par M. Vaillant pour donner au Trésor public les 
compensations nécessaires, à savoir la suppres- 
sion du privilège des bouilleurs de cru, et le 
monopole de l'alcool. 

Dans ces conditions, elle n'a pu maintenir sou 
vote sur l'article il,, qui creusait dans le budget 
un trou do 225 millions sans compensation, et 
elle l'a déAnUivement repoussé. Elle reste, en 
conséquence, devant le projet du gouvernement, 
qu'elle discutera lundi prochain. 

SÉANCE DU MATIN 

La séaace ost ouverte neuf heures, sous la 
présidence de M. Peul Detohan«l, président. 
Lu Chambra reprend la suite de la discussion 
du budget du ministère des Affaires étrangères. 
M. Marcel Sembat continuant son discours de 
la veille, regrette que la France ait accepté la 

̃ ̃ '̃' 'ou au gênerai de waldersee comme 
sime: il demande ensuite quelle sera 
l'expédition engagée. Selon lui il faut 
uh\. il ;01 Chine de6 conditions acceptables, ne 

Orieiit, installer le siège des Motions à Tien- 
Tsiii, sous la protection das canons européens. 
Il faudrait rappeler la majeure partie du corps 
expéditionnaire, ce qui prouverait aux Chinois 
que nous ne poursuivons pas une politique de 
conquête, et se désintéresser des efforts des 
rnisëioauairc& en Chine. 

L'orateur termine en appelant l'attention du 
gouvernement sur la question des conditions 
d'organisation de notre expédition en Chine. 
M. Deny* Cochin examine les causes qui ont 
crée la situation actuelle il constate que l'on 
est arrivé à un point où il s'agit d'envisager les 
conditions de l'établiseemeut d'un nouvel ordre 
de choses. 

Il est nécessaire que l'accord des nations euro- 
péennes continue, et la France a eu raison de s'y y 
joindre, atln de conserver sa part d'iafluence 
dans le monde., 

L'orateur approuve la politique suivie par 
M. Deleassé. et il demande qu'on ne la modifie 
pas. Aujourd'hui, il faut faire de la pacification, 
et on n'y arrivera qu'en exigeant tout d'abord 
l'exécution par ta Chine des mesures de satisfac- 
tion réclamées par le corps consulaire en Chine. 
DISCOURS DE M. OELCASSE 

Après quelques observations de MM. MHIevoya 
et Rleunler, M. Deleassé, ministre des Affaires 
étrangères, a la parole. 

11 rapnelle que, le 7 juillet dernier, précisant 
devant la Chambre l'action française en Chine, 
il disait <̃ Vous connaissez le but, laissez-nous 
la liberté des moyens. » 

Cette liberté qu on lui a accordée, te gouver- 
nement en a usé; il s'agit de savoir s'il a ainsi 
sauvegardé les intérêts 3e la France. 

L'orateur rappelle les événements qui se sont 
passés nn China depuis le jour où les troupes 
européennes se sont mises en marche pour dé- 
livrer les légations; il constate l'heureux ré- 
sultat des efforts entrepris et examine les condi- 
tions dans lesquelles il faut leur donner une 
sanction. 

Nous devons, ajoute M. Delcassé, maintenir 
l'accord européen, qui ne subsistera qu'à la condi- 
tion qu'aucune nauon ne poursuivra un accord 
particulier. Le souverain de la Russie, dont on 
connalt l'esprit élevé, s'est immédiatement associé 
à cette politique 

Les propositions du 30 septembre, fondées sur 
le principe réctamé par tous de la punition des 
coupables et sur le principe d'une juste indemnité 
devaient se préoccuper aussi de l'avenir. On a pu 
reconnaitre que les Chinois étaient parfaitement 
armés et des convois d'armes à destination de la 
Chine étaient signales. 

Il convenait de sauvegarder l'intérêt général en 
obtenant des puissances l'interdiction du com- 
merce des armes avec la Chine. Il fallait en outre, 
pour les représentants des puissances, une protec- 
t'on 'plus efficace que l'immunité diplomatique or- 
dinaire. 

Telles sont les mesures dont le gouvernement 
français a pris l'initiative. On est actuellement au 
eeuil des négociations. 

L'expansion commerciale avec la Chine doit 
avoir pour corollaire le maintien de l'intégrité ter- 
ritoriale de cet empire. 

Le gouvernement désire mettre un terme prompt 
aux sacrifices de la France, mais non avant d'avoir 
obtenu les satisfactions qu'il attend. Il confiance 

mante, la dot qui sera énorme et les espéran- 
ces qui me paraissent illimitées. 

C'est agréable pour ceux qui en ont 
besoin. 

Le marquis déclara 

On a toujours besoin de quinze à vingt 
millions. 

La belle Mathiîde vaut-elle si cher? 
Au bas mot J'ai recules confidences du 
père, et si tu veux, le contrat est signé d'a- 
vance. 

Vos désirs sont des ordres, mon père. 
Tu comprends, le mariage est une af- 
faire et des plus sérieuses. la plus grave de 
la vie mêmr., à tous les points de vue 
Le marquis conclut en souriant 

Tu auras là de quoi redorer ton blason 
pour un demi-sièele. Plus tard, ceux qui vien- 
dront après nous aviseront. 

Et, revenant à son point de départ 
Ainsi, ces dames voudraient aller là-bas? 
Kttes nAe l'ont demandé toutes deux, et 
avec une insistance 1 

Je vai» te dire si t'est possible. 

Le marquis reprit sa lettre et salecture. 
Maurice avait d'excellents yeux. 

Il reconnut de loin J'écriture massive, écra- 
sée et volontaire de la baronne et il demanda 
Cest de ma tante, cette lettre ? 

Précisément. 

Est-ce doac elle qui doit nous dire si 
nous pouvons chasser au Prieuré? 

Mns doute. Louise est souffrante. Elle 
est allée y prendre un peu de repos et respi- 
ror iç>- air moins infect que celui de Paris. 
C'est donc son état de santé quai tranchera la 
question. 

Elle va mieux? 

%de Bambert lisait mais pour lui seul, 
tandis que son fils laissait ses yeux distraits 
errer sur les meubles rares et Ies tableaux du 
cabinet 

Le hasard m'a mis en relations avec Une 
» femme extrêmement intelligente et sur la- 
quoLie nous pouvons compter, je crois. 

dans l'avenir, mais il lui faut la confiance de la 
Chambre. [Applaudissements 
M. Jourd* demande où en sont les négorfi- 
tions avec le Venezuela. 

M. Delcatsé répond qu'elles sont actuellement 
rompues. 

La clos»» La Chambre 
passe à la 'ii.-cassioiï gie chapitres. 

rHiîgic"- f– "*ttrême-Orftnt), demande une ré- 
dueti. >:O francs, fondée sur ce que la 
prop i:~ rintoiéraâee des congrégationte 
sont la pi ..icipale cause ia la haine des orien- 
taux contre les étrangers. 

L'amendement, combattu par M. le ministre 
des Affaires étrangères, esl repoussé par 343 
voix contre 160. 

La suite de la discussion est renvoyée à jeudi, 
neuf heures. 

La séance est renvoyée à deux heires et de- 
mie et levée à midi. 

SEANCE DE t'APHÈS-moi 

La séance est reprise à deux heures qua- 
rante, sous la présidence de M. Mesureur, vice- 
M. Lastot dépose une interpellation sur les 
mesures arbitraires prises contre la société des 
Prévoyants de l'Avenir. Il demande que la dis- 
cussion en soit fixée à jeudi. 

M. Waldéok-Rotfsmau. président du Conseil, 
dit qu'il est aux ordres de la Chambre; mais il 
ne lui appartient pas d'intervenir dans la fixa- 
tion de l'ordre de ses discussions. 

On demande t'inscription de t'interpellât ion do 
M. Lasies à la suite de celles qui sont à l'ordre 
du jour. 

est ainsi ordonné par voix contre 215. 
LE REGIME DES BOISSONS 

La Chambre reprend la suite de la discussion 
du projet de loi concernant le régime des bois- 
Bons. 

M. le Président rappelle que la Chambre, dans 
sa dernière séance, a voté l'article premier du 
contre-projet de M. Vaillant supprimant la tota- 
lité das droits sur les boissons hygicnkiues. 
M. Ohapufs demande à la Ghambra de mettre 
en discussion l'article 3 du contre-projet visant 
la suppression du privilège des bouilleurs de 
crû avant l'article 2 relatif à l'établissement du 
monopole de l'alcool. 

M. Vaillant déclare accepter cette interversion. 
La proposition, combattue par MM. Pitehen et 
Doumergue, est adoptée par 301 voix contre 253. 
M. Gustave Rivet combat la proposition de 
suppression du privilège des bouilleurs décru, 
qui n'est pas un privilége, mais l'exercice d'un 
droit naturel. 

Il. Fournière appuie, au cantraire la suppres- 
siou d'un privilège qui favorise lu développe- 
ment de l'alcoolisme. 

M. AMhur Legrand soutient le privilège des 
bouilleurs de cru; il nie que la fraude en soit 
favorisée. Il estime que l'intérêt même du Tré- 
sor est de ne pas troubler tes bouilleurs de cru, 
et fait remarquer que chaque fois qu'on a sus- 
pendu leur droit, les recettes du fisc ont baissé. 
Le droit des bouilleurs de crû, reconnus par 
la loi de brumaire an VII, a été consacré depuis 
par toute la législation et il n'y a pas lieu de le 
mettre en cause. 

La clôture est ensuite prononcée. 

M. Plichon développe un sous-amendement 
ayant pour objet de décider que les proprié- 
taires distillant exclusivement les produits de 
leur récolte seront dispensés de toute déclara- 
tion préalable et affranchis de l'exercice. Au 
moins, 8i on conserve le privilège des bouit- 
leurs de cru, on ('étendra dans un esprit de 
justice à tous les produits distillables de l'agri- 
culture du nord. 

M. Plichon demande que l'on vote d'abord sur 
son amendement. 

La priorité est repoussée par voix contre 
108. 

L'article S du contre-projet de M. Veillent est 
ensuite repousse par 379 volx contre 
La Chambre repousse par 488 voix contre 112 
l'article 4 du projet de M. Vaillant, aux termes 
duquel le monopote de l'alcool est établi par 
l'organisation nationale et communale de la rec- 
tification de l'alcool, qu'elle avait décidé de dis- 
cuter avant l'article 2,portant que les taxes du 
remplacement des droite sur les boissons hy- 
giémques seraient fournies par le monopole de 
l'alcool. 

Cet article 2 se trouvait virtuellement repoussé 
par suite du rejet de l'article 4. 

Ii ne reste plus du projet de M. Vaillant que 
l'article premier supprimant tous les droits, sans 
exception, sur les boissons hygiéniques, que la 
Chambre avait adopté la veille. 

M. Caiiiaux, ministre des Finances, demanda 
à la Chambre de repousser définitivement, par 
un vote sur l'ensemble du projet Vaillant, cet 
article montrant ainsi sa volonté de voter 
le projet du gouvernement qui réalise une ré- 
forme très appréciable. 

L'ensemble du projet Vaillant réduit à l'ar- 
ticle premier est repoussé par 343 voix con- 
tre 195. 

La suite de la discussion est renvoyée à lundi. 
La séance est renvoyée à jeudi neuf heures et 
levée à six heures vingt. 

NOUVELLES ^COLONIALES 
EN ETHIOPIE 

Marseille, ?0 novembre. 

Des nouvelle* de Zeilah apportées par le 
Djibouti nous apprennent que des rixes san- 
glantes se sont produites sur la route des cara- 
vanos. 

Des Gadaboursis conduisant une cinquantaine 
de chameaux, et traversant les territoires appar- 
tenant aux tribus Issas, ont été arrêtés par des 
guerriers issas, qui prétendent que les faveurs 
accordées aux Uadaboursis leur portent préju- 
dice. 

Les Gadaboursis ne cédant pas, on en vint aux 
mains. 

Un tiadaboursis et trois Issas ont été tués. 
Les esprits sont surexcités de part et d'autre. 
La route des caravanes aboutissant à Zeilah est 
loin d'être sûre. 

On ne signale rien d'anormal dans les terri- 
toires issas qui sont sous la protection de la 
France et de l'Ethiopie. 

EN INDO-CHINE 

Marseille, 20 novembre. 

Les journaux de t Indo-Chine arrivés ce matin 
par le Laos apportent les nouvelles suivantes 
On icrit d'Hung-Hoa 

II y a eu dans la province une tentative de ré- 
bellion assez sérieuse. 

Les rebelles se tenaient dans la région monta- 
gneuse comprise entre IIung-Hoa-Vaa-Bu-Van- 
Yen et Cho-Bo. 

La plupart ont déjà été capturés. 

» Elle s'est chargée sans difficulté de cette 
» enfant que, si elle est raisonnable et suit 
M nos conseils, Louise ne saurait aimer et ne 
» revetra jamais. 

» J'ai eu un moment de crainte quelques 
» minutes après son entrée dans un monde 
» où sa situation sera équivoque, 

Louise a demandé avec insistance à la 
» voir et l'a embrassée avec une sorte de Xré- 
» nésie, en sachant qu'on allait l'en séparer. 
» Depms,elterae paraît assez calme et n'en 
» parle plus. 

» Peut-être a-t-elle compris que c'est pour 
» elle un devoir d'éviter tout ce qui pourrait 
» ébruiter ce scandale et qu'il faut avant tout 
» songer à l'honneur de notre nom qui a 
y failli subir en cette affaire, toujours téné- 
br0use pour mol, une de ces taches qui sont 
» pires qu'une véritable infamie cause de 
» leur côté ridicule. 

N'imagines-tu pas d'où peut nous être 
» tombée cette tuile ou plutôt ce rocher ? 
Le marquis s'arrêta et secoua la tête. 
Moins que jamais, pensa-t-il. 

Et, poursuivant la lettre de sa sœur 
Pour moi, je suis exaspérée du silence 
» obstiné de Louise et de mon impuissance 
» à pénétrer cet odieux secret. Je ne sais 
» de quel côté porter mes soupçons. Tou- 
» tefois, je nie tiens pour assurée qu'un 
» jour oa faute Louise parlera. A l'heure 
̃» qu'il est, chacune de nous a son secret. 
» Moi seule je sais où est cette enfant cause 
» de tant de honte pour sa mère et pour nous, 
» et c'est une science qui a son prix. Tu peux 
» d'aiUeura être rassuré sur son sort. Ma 
» barbarie ne va pas jusqu'à vouloir sa perte 
» et ce qu'où pourrait appeler son malheur. 
Il nous sera facile de lui assurer un avenir 
» qni ferait la joie de bien d'autres et le sa- 
s crince que nous devrons nous imposer dans 
« ce but n'a qu'une importance relative. 
» Tranquillise donc ta «oascience timorée 
» et ferme-lui la bouche si elle s'avisait, ce 
» que je ne suppose pa», de jeter les hauts 
cris. 

A l'heure actuelle il reste à peine une ving- 
taine de partwans. 

Le courrier5 »ous appriëd la mort Je Ni. Le- 
lardeux, payint- du trésor, chef de bureau du 
contr6le nouJÉat 4 Hué. 

particuiiènR^HPlBngefeux pour ce dernier 
port. Tout se8Mf¥avagé. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le Nonrau Colonel des Pompiers 

Le nouveau cdlonel du régiment des sapaufs- 
pompiers dé Paris vient de prendre le comman- 
dement de ce régiment. 

n a dicté à cette occasion l'ordre du régiment 
ci-après 

Affecté au régiment de sapeurs-pompiers par 
décision ministérielle du 4 novembre 1900, j'en 
prends le commandement à dater d'aujourd'hui. 
Officiers, sous-officiers, caporaux et sapeurs, 
c'est avec fierté que je prends le commandement 
de ce régiment d'élite dont je connais les tradi- 
tisons abnégation de soi-même, dévouement absolu 
pour autrui. Je sais ce qu'on peut obtenir de votre' 
esprit de sacrifice, de votre solidarité de voire 
discipline. Je compte donc sur vous tous pour 
m'aider à maintenir en tous pointa la réputation 
du régiment. 

Vous aurez en moi un chef sévère, mais juste 
fidèleolwervateur des règlements, bienveillant pour 
les bons serviteurs, mais sans pitié pour les miu- 
vais sujets. 

Considérez-moi comme un père ne craignez pas 
de me confier vos peines et vos joies je cherche- 
roi il edoucir les unes, je partagerai les autres. 
En toutes circonstances, dites-vous que votre 
colon;! est votre meilleur ami et que vous ne sau- 
riez en trouver un plus sur. Quand vous aurez be- 
soin d'un conseil venez sans crainte le trouver et 
loi rare vos confidences; il sera toujours heureux 
de vcus aider de son expérience. 

Dû,-nain 'eudi aura lieu, au Cercte militaire, la 
rcceition du colonel Dépruneaux par son corps 
d'oftlciers. 

Les Gardiens de Batterie auxiliaires 

Leprojet prêté à M. le ministre de la Guerre 
«mthuo u soulever une bien vive, et, disons-le, 
bien 'égitime émotion parmi les gardiens do 
batteno auxiliaires nous recevons à ce sujet 
des lettres éplorée*. Supprimer les gardiens 
auxiliaires, c'est jeter sur le pavé deux cents 
pères de famille parvenu à tm âge où t'on ne 
peut trouver une carrière. S'il il y tire à sup- 
primer ces fonctions, que oe suit par extinction 
naturelle. Mais où est l'intérêt, puisqu'on rem- 
pltcerait les titulaires par des sous-ofnciers en- 
levés au sarvice 1 

Nos confrères mititaires, saisis de la question. 
estiment d'ailleurs que l'on fait trop do bruit 
autour d'un projet inconsistant encore et dont 
le bot, en tous caa, serait simplement de prépa- 
rer à cet emploi de gardien auxiliaire des sous- 
officiers en instance, de retraite; ils occupe- 
raient à l'avance les emplois qui leur sont ré- 
servés. 

AU TRANSVAAL 

Londres, 20 novembre. 

Lord Roberta télégraphie 

Johannesburg, t8 novembre. 

Un petit détachement de Boërs, à l'est de Tha- 
banchu, a attaqué le 16 quetques-uns des avant- 
postes anglais qui ont perdu un ofitaicîer et trois 
hommea tués, un blessé st un prisonnier. Ce der- 
nier a ensuite été relâché. 

Plus tard, le poste de Springhounek a été atta- 
que. Sommé de se rendre, le poete a refusé. Les 
Boërs, après avoir tiré quelques coups de canon, 
se sont retirés. LesAnglais n'ont subi aucune perte. 
Les Boërs manifestent depuis quelque temps 
une grande activité dans le sud de 1 Etat d'Orange. 
Ils ont détruit, à plusieurs reprises, le télégraphe 
et le chemin de fer près d'Edenburg. Ils ont tenté, 
sans succès, de faire sauter, dans la nuit du 15, 
deux ponceaux sur la ligne de Kimberley, près de 
Brussels. 

Durban, 19 novembre. 

Treize soldats, qui escortaient un chariot, sont 
tombés dans une embuscade, près d'Utrecht. 
Quatre hommes ont été légèrement blessés. Les 
Boërs ont pris le chariot et ont relâché les sol- 
dats. 

Les punitions infligées par un édit impérial 
aux principaux instigateurs de la révolte 
contre les étrangers ne semblent pas avoir 
été jugées suffisantes par les représentants 
des puissances à Pékin. 

L'impression causée par la communication 
faite par Li-Hung-Chang a été si mauvais 
que ce dernier, croyant vaincre la résistanco 
des ministres, a déclaré que lui et le prince 
Cheng étaient menacés par l'empereur d'un 
châtiment sévèro s'ils ne réussissaient pas à 
faire accepter ce compromis. 

On aignale vers le sud un exode en masse 
d'habitants de Pékin craignant d'avoir à 
payer de lourds impôts pendant la saison hi- 
vernale. 

Li-Hung-Ghang 

Pékin, il novembre. 

NI. Conger a eu une entrevue avec Lj-iiuog- 
Chang, en présence de plusieurs témoins, à la 
la Légation des Etats-Unie. 

Au cours de cette entrevue, Li-Hong-Chang 
a demandé à M. Conter de persuader a. ses col- 
lègues diplomatiques de remettre ù plus tard 
la question des châtiments à infliger aux coupa- 
M. Conger ayant répondu qu'il faudrait d'a- 
bord qu'on le lui persuadât a lui-méme, cela 
mit fin à la discussion. 

Li-Hung-Chang avait l'air soucieux. 

Londres, 20 novembre. 

On mande de Pékin, 17 novembre, au Tirnes 
En communiquant aux ministres étrangers 
l'édit impérial relatif à la punition des coupa- 
-blés, Li-Hung-Chang a déclaré que les peines 
spécifiées étaient définitivement les seules qpe 
la cour pût infliger, ajoutant que lui et le prince 
Cheng étaient menaces par l'empereur d'un châ- 
timent sévère s'ils ne réussissaient pas a con- 
vaincre les ministres et à leur faire accepter ce 
compromis. 

Ces déclarations sont ridicules, dit le corres- 
pondant anglais car, par exemple, Tuan est 
condamné à l'exil et a l'emprisonnement pour 
la vie à Moukden, où se trouve le patais de ses 
ancêtres, 

» Ce n'est pas le cas. 

» Tu peux t'en fier à moi. 

» Mes précautions n'ont rien négligé et bien 
maltn serait celui qui pourrait pénétrer ce 
mystère sans mou assentiment et mon as- 
» sistance. 

n Personne ici d'ailleurs, excepté le père 
» Bidault, s'a eu vent de quoi que ce soit, et 
» c'est un serviteur sur lequel on ne peut 
avoir de doute. 

Il est muré et se ferait rompre les os 
» plutôt que de manquer à sa consigne. 
Pour la santé de Louise, sois sans crainte. 
» Elle est en bonne voie et dans quelques 
» jours, cinq ou six, elle ne se sera jamais 
n mieux portée. 

̃» Nous avons pu heureusement dissimnler 
» la situation à tous les yeux jusqu'au dernier 
» moment et désormais il serait impossible 
« même à l'œil d'un aigle de la Faculté, de se 
» douter de l'accident qui est en train de se 
» réparer. 

Le marquis eut un sourire de satisfaction. 
Eh mais, fit-il. les choses me parais- 
sent tourner au mieux et cette chère Sophie 
n'a pas mal opéré. Quelle femme 

Et 5 adressant à son fils qui promenait tou- 
jours ses regards sur les arabesques du pla- 
fond d'un air d'ennui 

Je pense que ce que désirent ces char- 
mantes Pernette dont les millions ont du bon, 
je t'assure, même pour ceux qui pourraient 
s'en passer, n'est pas impossible. 

Tant mieux r 

Nous irons donc pour quelques jours 
au Prieuré. Loin dc nuire à Louise, cette réu- 
nion sera une distraction pour eltle. 
Le consentement de son (ils à un mariage 
dont il comprenait les avantages et qu'il dési- 
rait depuis longtemps le déridait. 

La fortune de la maison allaIt être doublée 
et, en vérité, plus tard cette Mathilde serait 
une jolie marqui:e! 

fi n'est, pardieu! pas mauvais, dit-il, 
Marner ceci ou cela nue les maître?, c'est nous 

Un second télé:ramme adressé de Pékin, te 
18 novembre, àu rates, et que l'effet produit 
sur les ministre» «raofCf» par le dernier édit 
impérial « été d.> les affermir dans leur résolu- 
tion d exiger la peine de mort pour les instiga- 
teurs des récents troublés. 

Crn grand nombre de Chinois du Sud réaidant 
à Pékin at craïguaot d'avoïr a payer de non- 
veaux impôt» pendant l'hiver, parteut ptfttr le 
Sud; 

L'Etat unitaire à Pékin 

fcttudres, novembre. 

L'état sauitairjMte Pàiin devient alarmant. 
Dwuis 1 occupai»» 4Ë Et ville par les forces 
ment da la petite et d'autres maladies in- 
fectieuses la plupart des cadavres nJoot pas été 
enterrés, mais simplement mis dans des cer- 
cueils et laissé*» dans les maisons ou (Ujjk les 
cours y attenant. En outre, le service de- ta voirie 
n'a été effectué que dntis te quartier aj^giai*, et 
les ordures sont accumulées daus lés autre 
quartier*. 

Londres, 20 novembre. 

Plusieurs journaux publient une d«pêoh« de 
Pékin, datée «lu i6 novembre et rapporUt.1 que 
le comk de Waldersee a déclaré officiellement 
avoir «ni* fin au pillaare et avoir rétabli ls. paix 
dans la province do Tcln-Li. 

L< raaréelMd a p ru uns que la chemin da fer 
allant à ïien-Tsin serait terminé le 15 décembre. 
Dépicàes dé l'Étranger 
Bruxelles, 20 novembre. 

Séane* très mouvementée aujourdhui à ia 
Chambre des représentants où le député socia- 
Ifste Vandevflde a interpellé le gouvernement 
sur r«tist«?»n<3e et la validité d'une convention 
outre la Belgique et la France, relative, à ta re- 
mise réciproque des mineurs mis-i la disposi- 
tiou du gouvernement et passés d'un payv il,ms 
l'autre, ainsi que sur l'application qui en fut 
faite il Sipido. 

M. Vandevetdo a domand«i en vertu de quel 
traité ou de quelle convention internationale, 
Sipitlo -.1 été livré par le gouvernement français. 
Il a demandé au ministre de la Justice la raison 
pour laquelle Siphlo, qui a été acquitté par la 
cour d'assises du Brabaut, est actuellement il,- 
terné pour de longues années. Tout attentat 
cantre la vie humaine, a dit le leader socialiste. 
est immoral et coupable. 

M. Paul Jansen, députe radical de Bruxelles, 
a soutenu son collège. 

L'interpellation continuera demain et l'on 
compte sur une géante très mouvementée. 
L'INCBUDIB DE V&IFARAIBO 

Londres, novembre. 

Une dépêche de Santiago du Chili, datée 
(Huer au soir, dit que !incendie, de Valparaiso 
n'a pas été considérable; il n'est important que 
pour les principal es compagnies d'assurauocsdu 
paya. 

un SOUS-MAKIH AJKtUIS 

Londres, 80 novembre. 

Le bateau sonn-mni-in Howard a fait hier, à 
Shecrneas, des 

Les experts f.ait» de l'efficacité de ce 
bateau sous l'eau. 

ÉCHOS ETJODYELLES 
Le Président de la République a reçu hier 
matin les généraux Metzinger, commandant le 
corps; de Brye. commandant le corps; 
Duehenun, inspecteur général de l'iafanterie do 
marine; Tanchot, cammaudant le 9* corps; de 
Loaguemar, commandant le 5* corps MM. Paul 
Hervieu, président de la société des gens de 
lettres; Chamontin, premier présidentde la cour 
d'appel de Poitiers; Diény, préfet de SsOne-Ol- 
Loiro de Moiibel. minfetre plénipotentiaire; Sé- 
dillot, trésorier général du Cantat. 

Le prince Georges de Grèce est venu hier 
après-midi au quai d'Orsay faire visite au mi- 
nistre des Affaires étrangères.. 

Le prince a été introduit par M. Philippe Cro- 
zier, directeur du protocole, auprès de M. Del- 
cassé, avec qui il a eu un entretien d'une heure 
un quart. 

Il y avait hier une foule élégante à l'Académie 
des sciences, où M. de Freycinet, aucieu prési- 
dent du conseil des ministres, membre de cette 
académie et de l'Académie française, parlait des 
planètes télescopiques. 

D'gjlrès ses savantes recherches, ces astéroïdes 
sont répartis en huit anneaux concentriques, 
successivement détaebés de la nébuleuse so- 
laire. 

Entre les planètes d'un mémo anneau. 1'.écart 
moyen est moindre que d'anneau à anneau. 
Ces vues sur la distribution des petites pla- 
nétés sont conformes aux lois générales de la 
mécanique céleste, et il y a une concordance 
remarquable entre les faits prévus par la théorie 
et les résultats des observations. 

M. de Preycinet se réserve, du reste, de re- 
prendre ces recherches et de vérifier si le» con- 
clusions auxquelles il est arrivé seront encore 
confirmées, lorsque le nombre des planètes 
télescopiques connues se sera Doublement ac- 
cru. 

Cette très intéressante communication a été 
saluée par les chaleureux bravos des collègues 
de M. d« Preycinot, auxquels se joignirent ceux 
de l'assistance. 

L'Académie de médecine a entendu, hier, la 
lecture du rapport annuel sur les mémoircs dé- 
posés en vue de l'obtention de la récompense 
instituée par Mme Auditfred, pour favoriser la 
recherche du traitement spécifique de la tuber- 
culose. 

Rappelons que Mme veuve Audiffred, voulant 
réaliser des intentions manifestées par son mari, 
a fait donation, il y a trois ai», à l'Académie, d« 
francs de rente 3 0/0 pour fonder un prix, 
portant la dénomination de prix François-Joseph 
Auditfred, qui doit être décerné iL la personne, 
sans distinction de nationalité ni de profession. 
fut-ce un membre résident de l'Académie, qui 
découvrira un reméde curatif ou préventif re- 
connu comme efficace et souverain contre la tu- 
berculose. 

tant qu'il nous restera des terres, des meutes, 
des chevaux, des piqueurs et une bonne table 
avec un certain nombre de millions en porte- 
feuille. 

Il riait, 

La lettre de sa sœur lui enlevait aussi un 
poids de la^poitrine. 

Alnst, demanda Maurice, nous pouvons 
lancer les invitations? 

Sans délai. 

Je m'en charge. 

Pour le surplus, je vais donner des or- 
dres, expédier les chiens à Blanchelande, faire 
préparer les logements. La saison est su- 
perbe. Pense à la blonde Mathitde. Elle est 
ravissante, cette jeune financière, et je con- 
nais bien des duchesses qui ne la valent pas 
Elle a un béguin ponr toi et c'est un grand 
tort. Ah si elle te connaissait mieux! Mals 
elle ne voit que l'enveloppe qui est assez 
présentable Un vrai Rambert, d'un égoïsme 
superbe, et ne songeant qu'à ses jouissances 
personnelles 

Le beau Maurice demeurait impassible. 
Quand partons-nous? demanda-t-il. 
Dans une huitaine. Bats le rappel. 
Entendu! 

Le marquis tendit la main à son flîs et l'at- 
tira à lui en répétant 

Oui. un vrai Rambflrt! Voilà pourquoi 
je t'aime 

Ils se quittèrent. 

Ils se ressemblaient de taille, de tratts, de 
force et d'étégance, mais avee une tendance 
au déclfn et à la fin de la race. 

Le fila ne valait pas le père au physique Ct. 
encore moins au moral. 

C'est la fatalité des générations qui s'usent 
et vont s'éteindre, si elles ne s'infusent pas 
du sang nouveau. 

Resté_«eul, le marquis acheva sa lei*r- 
Maintenant, écrivait la baronne, si il 
V veux le tréfonds de ma pensée. Il résulte 
l talrement échappé à Baratte, l'cstlm'ible 
» mendigot que tu connais, que cetM pauvre 

Dix mémoires ont été présentes cette anaMi 
La eommi&non eo a rotluu deux qui lui ont para 
présenter qiu'lq«l» indtâ&tions inU;rôii-untes. Ctt, 
n'est toutefois lits 4 leurs auteurs qu« le pria 
Autliffred pourra être attribué. Le corn-ours dtW 
meure donc ouvart C'est une valeur de 80O,Û0<J' 
francs qui est aintd mise, par la généreuse don*< 
trie», à la disposition de celui qui découvrira la 
,de faii iViale maladie. 

L'Acadeirii <i procé ié en même à l'é- 
lection rua untnbre titulaire dans la section de' 
phamuoio. M. Yvon, pbarmacien retraité et aa» 
leur oc travaux n'm«tru.udbles sur la pUariUacU^ 
a été élu à on;- f t" majorité. 

Derrière la toile. 

Tu "ais, Léa est au tableau. 

Ah! ftihl 

» Vingt franco d'amande. rien qiif pctI. 
T ̃̃> qu'elle a 

n?a au r< 

m mm DAIS LE 
M. Aadr<! •'• 'instructio», Il déVJtio >« n1n« 
terroge» aufier qu'à U fin de" e«tt» 
8ema!ni*. 

M- h Censeur de l'iti. erre 
ainsi nssanco de r* u- 
meut, ̃ -poser le dG.t-. uuiadi- 
m«sot «la 
de oorps .niroduit*1 p.;? Maie de 
Cornulier nbuna.1 <u fui, 
pins tard appel par 

Le doc ;<•> ,|ue£, mititi lait 
coanaitiv vcrlmionieut à M. •*̃ oiil&l- 
sions auxquelles i amené l'aui uiavre 
de Mmt di» Curnolier. 

La malheureuse femme essuya trois coups «ta 
rrv ̃̃• •• •- te premier, l'alVeigni! ̃̃-rïsnt 
-ituKl lui perfora le rai- 

s ci-su la corps de par: ties 
deux derniers foups avaient octasio'iiHy des 
blessure» uioneiics. 

LA CiïTSTlPHjyiO SDD-EVUS 
Un service funèbre a été '̃ •̃ i'in.è 
l'église Saint-Thomas d'Aquin eau 
de laquelle le corps de Mme U i ivait 
été dépose. 

M. lXmibruw.ki, mari de la 
Urne, assistait Il ce service, n;- •' ̃ MM. dç- 
jean. chef de ratiinet du mit i'nni| 
publics: Narisi hkine, ehargi h- Rus- 
sie Giasaor, sous-directeur de ia t.* <l<tf 
chemins de fer du Midi Mon tin oqr 
en chef du service de la traction, et iK uu.iiunHtt 
membres «le la colonie russe. 77 
Le ctrouuit a etc dirigé, dans la soiiik», attt 
Kiow, où _ura lieu l'inhumation. 

(De nos correspondant» partii'ulint) 

Bayonne. novembre. 

Les obsèques de M. Lévy.ut • Ai 
l'acridcni. out ru lieu a bi.\ ille 
avait demandé •'>•«• la réreniot.. v. Le 
ministre des T ;ib!ics était représenté 
par M. Nau, ce .r préfecturi*. 

Le corps âe M Hawke est arrivé à Bayonas. 
Le consul anpi.iis fait des démarches pour <HlS 
le c«<Imv'« –̃•̃ M!–1' -<i.i 

L'i ait 
susc. -aat 
Il l'heure ;ulm llu. 

Il en est de même éo Mtne Canevaro (»t <dM 
autres Messes soignés avec beaucoup <)o litivout- 
ment a la même clinique que Mme Kt'iil. 
Les Obsèques de M. Blanchard 
Bruxelles, 20 novembre. 

Les funé'iii-" m l'ingénieur ̃•̃̃̃̃ Hlaa-' 
chard, le victime d Iro-^ 
phe de a, i au; 
milieu d'une aflluancc cuosidérab!»-. 

La rérémonie a été la môme pour M. Bu- 
chard que pour son ami et de 
voyage dont tes ulisique» ont eu li< 

M. le baron de licrckeim, geçréi lé- 
gation de France, a fait auprès wilc, 
avant la levée du corps, la même >ii qu'il 
avait faite ht veilitset a présenté lus ..i..moes 
et les regrets du guuvurntiaient fram.Mus. 
UN AUDACIEUX BANDIT 
f»e mire particulier) 

Lille, ?0 novuriilire. 

Une tentative it'asWawilnat, qui liénoti: chei 
Non auteur une audace extrême, \iout U-. mettre 
en émoi la petite ville de Guadécourt. 
Une •̃̃<̃̃ femme de soi v-i.i. nng% 
Mm' mquart, veuv. !t à. 
Oon'i' f tit «immfrfi '"iive 
depuis il, Mme Déca, io av^c 
sa sœur, yulemei. Il peu 
.uniable 
et très accueillante, était tn «laits 
pays. Bile avait une clientèle i^ ̃ et pM- 
sait pour poetséder ries 

Avaut-hicr, Sylvie Blanquart ouvrit s* bouU- 
quo comme de ifuitumc, vers se;»1 ̃ un 
voisin, M. Kranrois Défrotin, qui 
tant après i\nn, lu mwasin, n'y i tien 
d'anormal. Dbo quu ce ciicul fut p<uU, i>i«)ère 
retourna d*ns sa chambre qui donne sur un* 
cour de derrière. 

Un peu plus tard, cinq ou six lamines du'ViW 
loge pémi traifi ni dans l'épicerit:. H!'< *ttea- 
daient quelques instants )'arr 'iaS- 
quart, pensant quelle vaquai' >ins 
de son mén.igf. Nn la voyant i .un- 
dan on se décida à l'appelef ,>er- 
gonnes présentes, Mme Victor i'ùnji; 
tra dans l'arrUTB-t-our. 

A ce moment, à sa grande surprise, la POfte, 
de la ohamtii- mucfaer s'entrouvre et Iai8W 
paaeer uii' i .iiiiine. 

DiUw i y <ic venir, lui dit Mme Satl- 
vago i il y» d«s clients. 
Sens mot dire, l'homme ref»'rm>: 1 porte et 
disparaît 

Sérieusement inquiètes cette fois, Aime Si'; 
vase et le, .luu.-M tiicntc.H appellent n Haute 
voix l'éju nent leur rtîponè, 
venant d .iinmit sur ia COUT 
et où Min" ̃• i rviiit-rmaii son fhcirbon. 
Les fetci: .prêchent et essaient, m vain, 
d'ouvrir l.« (.rmée en dedar; Au milieu 
deceain ,\ives, un [> 'if%% 
cède et 1;! voir la vieiu d\it 
sans conii. -hici: dans la soute a 

Tandis QUI\ les personnes prt>: uunt 
chercher du secours, J'homme i l'an 
instant d'inattention ponr ouvrir vivifient la 
porte de la chnmbrc h coucher où il était enfè^- 

Louise aurait été victime d'un guct-apena 
» et qu'elle resterait «ou* le coup de menaces 
» qui l'obligent au silence. 
>• Certes Uarotte ne m'ea a pas dit ausfi 
long. 

» ses soûles paroles ont été celles-ci 
» Et eette pauvre demoisclU- 
» madame la baronne, on la dit sonffrantef 
» Elle l'est. 

Ah madame la baronne, un ange -du 
bon Dieu, si douce aux malheureux, Il y »; 
n des gens bien insensés ou bip rital 
Il a paru regretter ces paroi* i cn^ 
1 ai vainement demandé l'explic-ii'ion. 
» Idais le mot était dit et ne tomÎMit pas, ié 
te prie de le croire, dans l'urcilk dan 
6ourd. 

Je n'ai pu rtnn en tirer de plus. 

C'était toujours un cotnmfnccrn'nf déM- 
mlère. Le reste ne tardera sans doute ptsj),. 
se faire jour. 

» Tu peux t'en fier à mot 

Je clo» cette lettre Interminable et cottkttB 
JI Je n'alm? pas h en écrire. 

n v causerons. 

( rnmode. 

Tu i ,i-: reprendre tes chasse! #t 
tes in 

)1 Rien ir.- r appose. 

» Désormais Louise, si elle ne peut vit» 
» comme tont le monde, et j>Kp<*re que 
rien ne feu < inpftchera, n'e«t pins qu'ans 
convalescivi!" «*irirne une nntn? et rec# 
vra chez a' iiissi aisément ijua le 
n grand rel à :i lever. 

A bientôt, j'espère. 

» Je t'embrasse, en attendant, mon p«tttvr« 
» Roland 

» Qui prévoir ffu# noua lonliBh 
» rious diius uu pareil gjrtpï* 

(d jw'nv..} CftUUJ» M. t,. 

traductten et tvprodacûeo iûteiww.a. 

