yiNGT- CINQUIÈME ANNEE. N- 8790. 

Le numéro 15 

MERCREDI 21 NOVEMBRE Î9 0 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans frais dans tons les Bureaux de poste 

Direotion: 18, Rue d.'Etn.gliiexi.. PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire illustré en Couleurs 'Huit Pages): 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues a l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris ptomt d» ta Bar». 10 Paris 

II vient de se créer à Paris une Sooiété 
\àt propagande pour l'enseignement de 
l'hygiène aux jeunes tilles et aux femmes. 
La Société est trop jeune encore pour avoir 
fait parler d'elle mais elle a dès mainte- 
nant une organisation, un programme et un 
^but. Il n'en faut pas davantage pour réussir. 
Sans doute, l enseignement de l'hygiène 
aux jeunes filles et aux femmes n'est point 
une nouveauté au sens strict du terme. 
Mme Holéna Gaboriau, la savante et dis- 
tinguée spécialiste, à l'initiative de qui est 
due la fondation de la Société, reconnaît 
elle-même que cet enseignement existe à 
l'état embryonnaire dans un certain nombre 
d'écoles et d'institutions féminines. 

Presque partout des manuels d'hygiène 
et d'économie domestique sont mis à la 
disposition des enfants et ces manuels leur 
servent pour la lecture à haute voix. En- 
core y a-t-il loin de là à un enseignement 
précis et coordonné. On ne trouve vraiment 
'trace de cet enseignement que dans les 
cours normaux de la Ville de Paris, où une 
ohaire d'hygiène, confiée justement à Mme 
Gaboriau, a été créée il y a deux ans. Une 
;autre femme distinguée, pourvue comme 
Mme Gaboriau de son diplôme de docteur 
en médecine, fait un cours d'hygiène par 
semaine à l'Ecolo normale des institutrices 
de la Seine. Un cours d'hygiène est égale- 
'ment professé aux infirmières, dans les hô- 
itaux de Puris, et, je crois, dans certains 
hôpitaux de province. De temps en temps 
les docteurs font aussi, aux Femmes de 
France, des conférences sur cette question. 
Enfin, dans certaines classes des lycées de 
'jeunes tilles, le professeur d'histoire natu- 
relle distrait tous les ans quelques heures, 
de l'étude de la botanique et de la zoologie, 
'pour les consacrer à des notions élémen- 
taires d'hygiène. 

C'est quelque chose, sans doute ce n'est 
pas assez. Plus de 20,000 'Français, affir- 
mait naguère M. le professeur Brouardel à 
l'Académie de médecine, meurent chaque 
année de maladies évitables. Or, ces mala- 
dies évitables sont presque toutes causées 
par le manque d'hygiène. 

Les pires fléaux eux-mêmes reculent de- 
V&nt les organismes bien entretenus, et 
plaoés dans certaines conditions de bien- 
ïtre et de propreté physique. Plus ce bien- 
être et cette propreté augmentent, plus 
l'intensité des fléaux diminue. Nous avons 
cité ici même les chiffres des dernières 
épidémies de choléra. Les localités insalu- 
bres étaient les premières atteintes et, dans 
ces localités, les personnes épuisées par une 
maladie antérieure, par la misère ou par 
l'alooolisme. Ce sont les trois grandes villes 
ks plus malsaines du littoral méditerra- 
néen, Naples, Toulon, Marseille, qui ont 
perdu le plus de monde par suite du cho- 
léra de 1884. A Toulon, ce sont les marins, 
tas soldats atteints de maladies coloniales, 
qui ont succombé en plus grand nombre, et 
le chiffre des victimes appartenant aux clas- 
ses aisées a été très restreint. 

A Marseille, sur 1,781 personnes qui 
ont succombé, dit M. Guérard, ingénieur 
en chef du service spécial maritime, dans 
sott rapport sur l'épidémie de 1884, 3 au 
plus nous étaient connues, et de nom seule- 
ment. 

Tout commentaire affaiblirait la portée de 
ces chiffres. Aussi bien n'y a-t-il qu'une 
voix aujourd'hui chez tous les savants pour 
reconnaître les bienfaits de l'hygiène. Le 
peuple seul et une portion de plus en plus 
restreinte de la bourgeoisie gardent une 
réserve host.ile. Est-ce ce mot d'hygiène qui 
les enraie ? Faut-il en croire le proverbe po- 
pulaire qui dit qu' « où il y a de l'hygiène 
fl n'y a pas de plaisir » ? Les explications 
peuvent varier, le fait demeure et c'est 
contre oe fait qu'il importe de réagir. 
Qu'est-ce que l'hygiène? disait un jour 
\m savant. Tout simplement le retour à la 
nature. 

Il y a sans doute un grain de paradoxe 
dans celle proposition, mais il s'y trouve 
aussi une grande part de vérité. N'est-il 
point extraordinaire, par exemple, que pen- 

Ne Il. Feuilleton du Petit Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie Madeleine 
GRAND ROMAN INEDIT 

PREBOKRK PARTIE 

CEIL POUR ŒIL 

VIII (suite) 

Simple histoire 

n reprit ses habitudes ordinaires auxquelles 
It avait renoncé, alla aux foires et aux raar- 
thés du pays, affecta une profonde indiffé- 
rence pour les allusions et les railleries dont 
Il s'irritait auparavant et se remit au travail 
avec son ancienne activité. 

Il ne parla jamais à sa sœur ni à Geneviève 
Reboux de la lettre qu'il avait surprise. 
Au contraire, il témoigna i la servante, qui 
au fond était terrifiée des malheurs auxquels 
elle avait contribué et profondément dévouée 
à la famille qui l'avait recueillie, une amitié 
tout aussi conflaate que par le passé, à cause 
de son affliction du deuil de la maison qu'elle 
devait considérer comme la sienne. 

Et un jour qu'il la rencontra dans le fond 
du jardin, par un beau soir d'été, il lui dit 
Tu as eu beaucoup de chagrin ces temps 
derniers, Geaevièveï 

Oh! oui. 
Elle n'osa avouer ses complaisances pour 
le comte, mais elle ajouta,avec un gros sou- 
pir et unecontrition qui n'était pas feinte, ces 
paroles qui pouvaient tout aussi bien s'ap- 
pliquer à elle qu'à sa jeune et malheureuse 
Vous savez, monsieur Pierre, il y a bien 
des choses qu'on fait par faiblesse et par en- 
traînement et aussi parce qu on ne croit pas 
M ttaj. 

dant des siècles les pouvoirs publics n'aient 
prêté aucune attention À l'hygiène corpo- 
relle du peuple? 

Quand les Romains fondaient une ville, 
ils ne commençaient point par y bâtir un 
temple, une caserne ou une prison ils fon- 
daient d'abord un établissement de bains. 
L'accès en était ouvert à tous gratuite- 
ment et pendant une grande partie de la 
journée et de la nuit. Les robinets des pis- 
cines distribuaient à volonté l'eau chaude, 
l'eau tiède et l'eau froide. Il nous reste, à 
Paris même, les débris d'un de ces établis- 
sements de bains ce sont les Thermes 
construits par l'empereur Julien et dont 
quelques pans de murs subsistent dans le 
square de Cluny, le long du boulevard 
Saint-Miche!. 

Quinze cents ans ont passé depuis l'occu- 
pation romaine et c'est aujourd'hui seule- 
ment qu'on commence à réapprécier les in- 
génieux bienfaits de l'hydrothérapie. Pen- 
dant oes quinze cents ans, l'Etat et les 
communes se sont désintéressés de l'hy- 
giène corporelle. Depuis lors, des bains po- 
pulaires ont été créés à Bordeaux, à Mar- 
seille et à Paris. On sait d'autre part com- 
bien nos hôpitaux, nos casernes, nos écoles 
et en général tous les établissements d'uti- 
lité publique, ont été l'objet de réfections 
heureuses. Mais tout ce que l'Etat et les 
communes ont tenté, tentent et tenteront 
encore dans ce sens, compte peu au re- 
gard de ce que peuvent tenter les particu- 
bers eux-mêmes. L'hygiène, passée l'en- 
fance, est affaire individuelle et personnelle 
au premier chef. L'Etat ni les communes 
ne peuvent raisonnablement en imposer 
l'adoption; mais ils peuvent en signaler les 
effets bienfaisants, montrer par des chiffres 
et des faits dans quelle corrélation étroite 
elle est avec la santé et combien son action 
est grande enfin sur le développement de la 
vie humaine. 

Si tel est cependant le rôle de l'Etat et 
des communes, comment pourraient-ils 
mieux le remplir qu'en faisant appel à l'en- 
seignement ? Sans doute, en dehors des 
quelques cours féminins dont j'ai parlé plus 
haut, il existe dans les lycées et collèges de 
garçons des cours d'hygiène qui sont com- 
pris au programme des études de la classe 
de philosophie. Depuis l'arrêté du mois 
d'août 1890, nos jeunes philosophes sont 
même susceptibles d'être interrogés sur 
cette matière aux examens du baccalau- 
réat. 

Reste à savoir si l'enseignement de l'hy- 
giène est le mieux à sa place dans nos éta- 
blissements d'instruction secondaire, dont 
la populaticn appartient, dans sa presque 
totalité, aux classes aisées de la bourgeoi- 
sie. D'ailleurs, comme le dit Mme Gaboriau, 
l'enseignement de l'hygiène ne devrait-il 
pas plutôt s'adresser, et plus spécialement, 
aux jeunes filles et aux femmes? N'est-ce 
point à l'épouse, à la mère, qu'incqgibe le 
soin de nourrir et d'élever les enfants, de 
veiller sur la santé des êtres qui lui sont 
chers, de s'occuper de leur alimentation, de 
leur habitation et de leurs vêtements, en 
un mot de les sauvegarder de ces maladies 
évitables dont parle le professeur Brouardel, 
et qui prélèvent chaque année, parmi nous, 
une dîme de vingt mille Français ? 
Tel qu'il est pratiqué. à cette heure, l'en- 
seignement de l'hygiène féminine est beau- 
coup plus apparent que réel. Il y aurait ce- 
pendant quelque ingratitude de notre part 
à mépriser ce qui a déjà été tenté ou exé- 
cuté en ce sens, avec plus ou moins de 
succès. 

« Que manque-t-il, en effet, dit Mme Ga- 
boriau, à tous ces embryons de program- 
mes, à toutes ces tentatives timides, isolées 
ou négligées, pour que nous atteignions au 
butque nous poursuivons? Trois choses seu- 
lement, que, j'en ai la conviction, nous par- 
viendrons à obtenir par notre persévérance 
leur mise au point 2° leur généralisa- 
tion 3° leur sanction. » 

La mise au point d'un programme d'hy- 
giène adapté aux divers degrés de l'instruc- 
tion féminine serait relativement facile si 
l'on voulait choisir à cet effet, dans l'ensei- 
gnement et la médecine, des personnes 
qui voulussent bien entreprendre oette tâche 
et la mener à bonne fin. 

En ce qui concerne la généralisation* du 
nouvel enseignement ainsi mis au point, 

C'était son cas. 

Elle devait prouver plus tard la sincérité 
de son repentir. 

11 entoura de soins sa sœur et son père, qui 
en avaient presque autant de besoin l'un que 
l'autre. 

Le père semblait inconsolable des deux ca- 
tastrophes qui s'étaient abattues sur lui. 
Rose, accablée par une sorte de remords et 
frappée au cœur par la mort de sa mère, sem- 
blait étrangère à tout ce qui se passait autour 
d'elle. 

C'est à peine si elle se réveillait de sa tor- 
peur lorsqu'elle recevait quelque lettre de sa 
tante de Neuilly, qui lui parlait de sou fils. 
Cette tante qu'on n'appelait jamais que la 
tante Colombe, de son nom de jeune fille, 
était une brave femme, sœur du fermier de la 
Butte-aux-Recucâ, mariée à Paris à un Limou- 
sin, entrepreneur de travaux, qui était par- 
venu à se faire une situation et à amasser 
quelques rentes qui jointes au peu de bien 
qu'il tenait de ses parents et de ceux de sa 
femme donnaient à sa veuve une aisance 
d'autant plus appréciable que la maison de 
Neuilly où elle demeurait était sa propriété. 
Elle n avait pas eu d'enfants et s'appelait 
madame Peyrat. 

Le fils de Rose' avait été déclaré à la mairie 
sous le nom de sa mère, et emporté aussitôt 
à Neuilly par la tante Colombe qui s'en était 
chargée et relevait avec les soins et la ten- 
dresse d'une mère. 

Jamais on ne prononçait le nom du petit 
Marcel dans la ferme et, si la brave femme ne 
1 avait pas recueilli et ne s'y était pas atta- 
chée, aucune affection a eût sans doute ré- 
chauffé son cœur d'enfant. 

Lors de son départ pour Neuilly, Rosé avait 
à peine effleuré d'un baiser sans chaleur le 
front de la petite créature, qui lui tendait les 
bras, et longtemps elle était restée dans un 
anéantissement qui faisait craindre pour sa 
raison. 

Le marquis de Rambert revenait comme 
par le passé eu. Prieure; mais, quand par 

Mme Gaboriau pense qu'on pourrait l'ob- 
tenir par l'intermédiaire des ligues de l'en- 
seignement, des institutrices, des profes- 
seurs, des inspecteurs, des conseils géné- 
raux et municipaux et du ministère de 
l'Instruction publique. 

Enfin, cette généralisation ellé-méme ne 
s'imposerait réellement et définitivement 
que si on la fortifiait d'une sanction officielle. 
Entendez par là que les candidates tous 
les examens seraient tenues de répondre 
aux interrogations qui leur seraient faites 
sur les questions d'hygiène inscritesau pro- 
gramme. 

Le congrès des OEuvres et Institutions 
féminines s'est prononcé à l'unanimité pour 
l'adoption des vœux présentés par U dis- 
tinguée spécialiste. Nous ne pouvons que 
l'en féliciter. Sans doute, il faut prendre 
garde de trop charger les programmes de 
nos établissements d'instruction primaire 
et secondaire. Qui ne voit cependant que 
ces programmes gagneraient à s'alléger 
d'une partie des notions dont ils sont en- 
combrés et dont l'utilité reste forcément 
problématique ? Il semble bien que l'Etat 
s'ouvre de plus en plus à l'idée que nos éta- 
blissements scolaires doivent être pour au- 
tant des établissements d'éducation que 
d'instruction proprement dite. 

C'est à cette idée qu'obéissait l'autre jour 
M. Leygues en créantdans toutes nos écoles 
un enseignement antialcoolique. On fait 
des savants, des esprits cultivés et diserts 
avec l'instruction on fait des hommes et 
des femmes avec l'éducation. Plus on éten- 
dra celle-ci, plus l'école républicaine sera 
dans son vrai rôle. Ne craignons pas d'y 
introduire l'enseignement de l'hygiène elle 
aussi contribue à fortifier notre patrimoine 
intellectuel et moral, puisqu'elle tend à for- 
tifier ceux à qui sera confiée la garde de ce 
patrimoine. 

JEAN FROLLO 

LA MALADIE DU TSAR 
Voici le dernier bulletin parvenu à Paris sur 
l'état (le l'empereur de Russie 

Livadia, 20 novembre, Il h. matin. 

L'empereur a passé la journée d'hier d'une façon 
satisfaisante. 

A neuf heures du soir, la température du corps 
était de 39" et le nombre des pulsations de 80. 
Le souverain a dormi paisiblement jusqu'à trois 
heures du matin. A partir de ce moment, son som- 
meil a été intermittent et il a eu des sueurs. Il se 
sentait assez bien ce matin. 

La température du corps était de 38» et le nom- 
bre des pulsations de 70. 

L'EXTRÊME- ORIENT 
A quelques heures de distance, M. de 
Bulow, chancelier de l'Empire allemand 
et M. Delcassé, ministre des Affaires étran- 
gères de la République française, ont été 
amenés à expliquer la politique de leur 
pays, en Chine. 

Ce qui est à signaler dans le discours 
prononcé au Reichstag, c'est le mouvement 
rétrograde du gouvernement de Guil- 
laume II. Il ne s'agit plus de passer les Chi- 
nois au fil de l'épée et de répandre, pour 
mille ans, la terreur dans le Céleste-Empire. 
Revenus à des conceptions plus pratiques, 
les Allemands désirent rester d'accord avec 
les grandes puissances pour sauvegarder la 
situation de l'Europe en Extrême-Orient. 
Du» reste, il semble que M. de Bulow a 
parlé surtout en vue d'obtenir du Parle- 
ment un blanc-seing pour les énormes dé- 
penses faites sans l'autorisation des manda- 
taires de la nation. 

M. Delcassé, au contraire, a pu dire que 
la France était demeurée fidèje à, la poli- 
tique suivie et préconisée dès l'origine des 
événements. 

Son langage, conforme aux dépêches que 
le Livre Jaune a portées à la connaissance 
du public, est l'affirmation nouvelle des 
principes qui dictent notre politique étran- 
gère nous n'avons pas cessé, d'accord 
avec nos alliés russes, ds vouloir l'intégrité 
de l'empire chinois, ainsi que la punition 
des coupables. 

Sur 1 initiative de la France, l'entente 
s'est faite pour interdire l'introduction des 
armes en Chine; de même que notre diplo- 
matie a eu l'honneur de trouver la formule 
servant de terrain commun à tous les Etats 
pour entamer les négociations avec la Chine. 
Le succès de M. Delcassé a été vif au 
Palais-Bourbon, parce qu'il s'est montré 

hasard Pierre Broudin demandait, avec un 
semblant d'indifférence, à son ami Bernard 
Bidault « Et le comte ? » l'autre répondait 
il parait que ce ne sera pas encore pour 
cette fois. » 

Et il donnait tantôt un prétexte, tantôt un 
autre, des voyages le plus souvei 

Les réceptions et les chasses n'en avaient 
pas moins lieu comme à l'ordinaire et le 
comte y faisait cependant de rares et courtes 
apparitions. 

Seulement dès qu'on annonçait le retour 
des châtelains du Prieuré, Rose s'enfermait 
dans sa chambre et ne sortait pas de la 
maison. 

Le bruit des cavaliers, des chien' des cerfs 
ou des sangliers, qui parfois tournaient au- 
tour de la Butte-aux-Roches, n'avait même 
pas le privilège de l'attirer à sa fenêtre, et 
un soir, aux approches de la nuit, un vieux 
dix-cors s'étant mis à l'eau dans un petit 
étang, à deux pas de la ferme, tout près de la 
chaumière de Barotte, ce fut en vain que le 
mendiant, son grand ami, vint la chercher 
pour qu'elle assistât à cet émouvant spec- 
tacle. 

Au moment où commençait cette histoire, 
quatre années entières s'étaient passées de- 
puis la rencontre de l'étang des Saules et 
un peu plus de trois ans depuis le jour où 
Pierre Broudin avait surpris la lettre destinée 
à sa soeur. 

L'heure de la vengeance était proche. 
Le comte rentra chez lui, après avoir quitté 
son ami de Prayssac, très préoccupé de l'en- 
gagement qu'il venait de prendre. 

Le Prieuré de Blanchelande l'attirait et l'in- 
quiétait à la fois. 

Peu à peu, cependant, l'idée de Rose s'em- 
para de lui avec plus de force. 

Jamais, malgré ses tentatives, il n'avait pu 
la revoir. 

Bien qu'il lui répugnât d'écrire, il lui avait 
adressé plusieurs lettres, et la première seule 
avait reçu une réponse. 

Elle était courte. 

clairvoyant., prudent et ferme. C'est un rare 
mérite d'avoir pu ne point varier sa poli- 
tique, malgré l'ouragan des événements. 
Voilà pour le présent, qui a pour mot 
d'ordre 1 acoord international sans arrière- 
pensée. Pour l'avenir, ni lord Salisbury 
il Londres, ni M. de Bulow à Berlin, ni M. 
Delcassé à Paris n'en disposent. A peine 
sont-ils maîtres de l'heure. Demain est en- 
core un secret. 

LE 

Petit 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui esi mit en vente aujourn'hui mercredi, 
contient deua magnifiques gravures en cou- 
leurs. 

Gelle de la première page représente 
LE CHOISI-LE-801 
A la cinquième page, deux jolis dessins re- 
produisent les 

Pavillons de llndo-Chine et des Indes -Néerlandaises 
A L'EXPOSITION DE 

Enfin, à la huitième page, on trouvera 
LA FIN TRAGIQUE D'UN CAMBRIOLEUR 
Entre Amant et Maîtresse 
Un drame s'est dérouté, hier après-midi, à trois 
heures et demie, 131, rue Bolivar, dans une 
chambre du sixième étage, occupée par une ou- 
vrière brocheuse, Al berline Billard, igée de vingt- 
trois ans. 

Cette femme, qui est mariée et séparée de son 
mari, avait noué, il y a quelques mois, des rela- 
tions avec un ouvrier chaudronnier nommé 
Henri Rousset, ùgé de vingt ans, habitant rue 
Rebéval. 

Dès les premiers temps de la liaison, Rousset, 
qui est épileptique, comanança à faire à sa mal- 
tresse des scènes de jalousie. Frétiuemnieut, 
après lui avoir reproché de lui être infidèle, il 
l'avait menacé do la tuer et de se tuer ensuite. 
AlberUne Billard n'avait jamais attaché d'im- 
portance à ces menace», connaissant l'état de 
santé de son amant, état auquel elle attribuait 
l'irritabilité de son caractère. 

Cette existence finit cependant par lui peser, 
et il y a quelques jours, ta brocheuse déclarait à 
une voisine qu'elle allait rompre avec Rousset. 
Fit-elle part à son amant de cette résolution 
On ne le Hait. Toujours est-il qu'hier des voi- 
sins, après avoir entendu un bruit de meubles 
déplacés et le bruit d'une querelle, percevaient 
distinctement le son de trois détonations et la 
chute d'un corps sur le plancher de la chambre 
d'Albertine Billard, où venait d'entrer Rousset 
quelques instants auparavant. 

On prévint la concierge qui alla chercher des 
agents. Ceux-ci enfoncèrent la porte et trouvè- 
rent, gisant à terre et râlant, les deux amants. 
Rousset tenait encore a la maiu l'arme dont il 
venait de se servir, un revolver bull-dog cali- 
bre 8 millimètres, dont le barillet était vide. 
Albertine Billard était frappée d'une balle au 
front. Housset avait tiré sur sa maîtresse, puis 
avait tourné l'arme contre lui-même et s'était 
logé une balle dans la tempe droite. 

M. Amat, commissaire de police, aussitôt ap- 
pelé, constata que la blessure de la femme, sans 
être mortelle, présentait une certaine gravité. 
Celle de Aouasei laisse peu d'espoir de le sauver. 
On transporta les deux blessés à l'hôpital 
Saint Louis, où ils ont été admis, l'homme, salle 
Nélaton, la femme, salle Denonvilliers. 
it n'a pas été possible, jusqu'à présest, de les 
interroger. 

ASSASSIN PAR JALOUSIE 
La plaee du Port, à Courbevoie, était mise en 
émoi hier matin, à sept heures, par les cris de 
« Au seeours! à l'assassin » poussés par une 
jeune femme échevetée,ta gorge ensanglantée, 
à la fenêtre du deuxième étage de la maison 
portant le n* 3. 

A cette adresse habitait Mlle Maria Mariani, 
1 âgée de vingt-quatre ans, danseuse à l'Hippo- 
drome, qui, il y a trois mois environ, faisait à 
Paris ta connaissance de M. Achille Sagarillo, 
âgé de trente-huit ans, employé dans un maga- 
sin d'objets d'art du boulevard des Capucines, 
compatriote de la jeune artiste. 

La liaison s'étant prolongée, M. Sagarillo ne 
tarda pas à venir habiter avec sa maîtresse, 
mais dès les premiers jours, sous les prétextes 
les plus futiles, ce dernier faisait à la jeune 
femme d'atroces scènes de jalousie. 

Tout récemment, la police dut même interve- 
nir et arracher des mains de Sagarillo Mlle Ma- 
riani, qui, près de la porte Maillot, venait de 
subir de violentes brutalités. 

Sortant un stylet de sa poche,le jaloux en 
faisait souvent sentir la pointe acérée à la mal- 
heureuse en lui disant 

-Voilà comment je te tuerai! 

De plus en plus terrorisée, et convaincue qu'un 
jour ou l'autre son amant attenterait à ses jours, 
Mlle Mariani, sans rien dire de son projet, ré- 
solut de s éloigner. 

Dans ce but, elle signait avant-hier un enga- 
gement pour le théâtre de Reims où elle devait 
se rendre la fln de la semaine. 

Malgré toutes les précautions prises, Sagarillo 
apprit le départ projeté et, furieux, résolut de 
se venger. 

« Vous m'avez perdue Nous ne nous re- 
verrons plus. 

» Cependant soyez tranquille, je ne trahi- 
» rai pas notre triste secret. 

» Adieu. 

» Ross. » 

Depuis elle n'avait pas donné signe de vie. 
Mais il la connaissait. 
Forte et loyale 

Sa promesse, elle avait dû la tenir. 

Elle n'avait pas trahi son secret. 

Il en était sûr. 

Ne savait-il pas tout ce que cette âme de 
paysanne franche et vaillante contenait d'é- 
nergie et de bonne fol? 

N avait-il pas su l'apprécier à sa valeur 
pendant leurs longs entretiens? 

N'avait-il pas compris quelle pureté il y 
avait dans cette Olle dont il était aimé, il n'en 
pouvait douter, et qui pourtant s'était défen- 
due jusqu'à la dernière minute avec le cou- 
rage du désespoir, contre lui-même et contre 
cette passion qui éclatait malgré ses efforts 
dans tout son être, dans le feu de ses yeux, 
dans le frémissement de sa chair et jusque 
dans les larmes que parfois la crainte d'une 
chute et la honte de la faute quelle redou- 
tait lui arrachaient. 

Oui, elle l'aimait 

Il s'en flattait! Et c'est à cause de cet amour 
vainqueur qu'elle n'avait pas osé le chasser de 
sa maison, lui le maître de son coeur comme 
il t'était de sa terre, et qu'elle venait à ses rea- 
dez-vous, attirée par cette force irrésistible 
qui est la loi du monde et la source même 
de son existence. 

Mais elle refusait de le revoir! 

Quelques prières qu'il lui eût adressées, 
malgré toutes ses instances, elle était restée 
invisible et silencieuse. 

Eh Dien il tenterait un dernier effort. 
Au milieu de l'orgie parisienne, dans l'agi- 
tation de sa vie mondaine, partout, même 
dans les réunions les plus élégantes et dans 
l'enivrement des plaisirs les plus troublants, 
le souvenir de cette paysanne lui reve- 

Hier matin, pendant que Mlle Mariani dor- 
maitencore, il sauta sur le lit, lui mit un genou 
sur ta poitrine et tenta d'abord de l'étrangler; 
puis il saisit un stylet qui était sur la table et 
en porta deux coups à l'infortunée en criant: 
Enfin! c'est cette fois que je te tue! 
Attirés par les cris de la jeune femme, du voi- 
sins accoururent;lui prodiguèrent des soins et 
prévinrent la police; mais avant l'arrivée des 
agents, Sagarillo avait pu a'enfuir dans la direc- 
tion de l'uleuux; malgré toutes tes recherches. 
il n'a pu encore être retrouvé. 

Mlle Mariani, grièvement atteinte au-dessus 
de l'œil gauche et à la gorge, a reçu les soins 
d'un docteur mandé en toute hâte son état est 
grave. 

M. Mazurié, commissaire de police, s'est trans- 
porté sur les lieux et a commencé son enquête 
la jeune artiste a pu être interrogée dans l'après- 
midi et a pu fournir des indications qui permet- 
tront d'arrêter sous peu le coupable. 

LE PRÉSIDENT KRtGËR 
L'enthousiaste population marseillaise attend, 
aujourd'hui munie, le vénérable président Krii- 
ger et les personnages de sa suite. La manifes- 
tation a laquelle se prépare la vibrante cité pho- 
céenne sera le premier salut du peuple de 
France au vieillard héroïque, trahi pat la For- 
tune. 

Après Marseille, après Lyon, puis Dijon, le 
président Kriiger arrivera, sans nul doute, dans 
la matinée de vendredi prochain, à Paris. Il 
pourra goûter alors, après les ovations des villes 
traversées par lui, le charme punissant et irrésis- 
tible que Paris sait attacher A ses hommages, 
quand ses hommages vont à une porsonnilica- 
lion de l'héroïsme et du Droit des Peuples vain- 
cus. 

A MARSEILLE 

(De notre envoyé spécial) 

Marseille. novembre. 

Marseille n'est plus Marseille. Chose extraor- 
dinaire, la ville est calme, mais, si la rue est 
d'uno tranquillité bien faite pour surprendre 
celui qui connait iaet soit peu cette crâne et 
bonne population, si prompte à manifester son 
opinion, on travaille Terme dans les dernières 
réunions que tient encore le comité pour l'indé- 
pendanec des BoSrs. On discute, on crie, ou 
s'échauffe, puis, tout d'un coup, on tombe d'ac- 
cord avec de grands rires sonores. Ici, la mau- 
vaise humeur ne dure pas et s'évanouit comme 
une brume légère sous lèvent âpre qui souffle 
de la mer. 

Rien qui trahisse la fièvre de la ville. D'ail- 
leurs, ça et là seulement des guirlandes de fleurs 
aux fenêtres, des trophées de drapeaux aux cou- 
lours hollandaises, françaises et transvaaliennes, 
des écussons du président, puis, au milieu de 
tout cela, des Dandes de gamins qui s'égosillent 
à crier, tant sur la Canncbière que sur te port, 
le programme de demain et les portraits du 
président Krüger. 

L'oncle Paul a du succès; on s'arrache son 
portrait et quelques-uns de ses admirateurs 
convaincus relèvent gaillardement le bord de 
leurs feutres pour y arborer des cocardes de soie 
aux couleurs du Transvaal. 

Au milieu de la cohue, dans le hourvari de la 
foule qui roule et qui passe, tout A son plaisir 
ou à ses affaires, quelques volontaires boêrs se 
promènent, drapés dans de longs manteaux à 
pèlerine, chaussés de fortes bottes noires très 
montantes et coiffés de petits chapeaux de feu- 
tre gris ou beiges au bord relevé du cblé droit 
et fixé par une agrafe de métal argenté. Tous 
sont rasés ils ne portent que la barbe en touffe 
sous le menton, et leur sérieux imperturbable, 
leurs mines fermées, pâtes, graves, forment un 
contraste saisissant avec les faces animées et 
joyeuses des gens qu'ils croisent à chaque pas. 
Les Mesures d'Ordre 

Les mesures d'ordre, prises actuellement, sont 
extrêmement sévères. Mais malheureasemcut 
les forces de police menacent d'être tant soit 
peu insuffisantes, car on ne veut pas faire mar- 
cher la troupe. 

Au départ du débarcadère, la voiture du pré- 
sident Krüger sera entourée d'un triple cordon 
d'agents la seconde voiture suivra à cinq ou 
six mètres de distance et sera également en- 
tourée de gardiens de la paix. Deux pelotons ou- 
vriront la marche et deux autres la fermeront. 
C'est à peu près tout, mais nul ne sera admis 
à pénétrer sur le débarcadère, non plus qu'à 
suivre la voiture, s'il n'est pas muni du coupe- 
tile spécial, délivré par la municipalité; c'est du 
moins ce qu'il résulte d'un entretien que j'ai eu 
ce soir avec M. Flaissières. 

Quoi qu'on en ait dit, le maire de Marseille 
n'assistera pas à l'arrivée de M. Kriiger et se 
tiendra en dehors de toute manifestation. 
Quant à la protection du consulat d'Angle- 
terre, elle sera assurée par la force armée. Le 
consulat est d'ailleurs fort difficile à garder; il 
se trouve non loin du Palais de Justice, dans 
une petite rue en contre-bas que surmonte une 
place assez étendue. En prévision d'incidents 
toujours à redouter, cette place sera déblayée et 
nul n'y pourra stationner. 

L'amirauté a arrêté hier les dispositions rela- 
tives à l'arrivée du GelderLand à Marseille. Dès 
son arrivée au largc, le croiseur sera conduit 
par un bateau-pilote au Frioul. Le médecin en 
chef de la Santé signera sa libre patente aussitôt. 
Nul ne sera admis A bord avant l'accostage, au 
quai du Soufre, du canot qui débarquera le 
président Kruger après l'entrée du croiseur dans 
le bassin de la Joliette. 

Mme Eloff et sa famille avaient demandé l'au- 
torisation de se rendre i bord du Gelderland 
avec le bateau-pilote; l'amirauté lui a fait une 
réponse négative, en lui manifestant ses regrets 

nait et le tourmentait comme une apparition 
de cauchemar et une obsession dont il ne 
pouvait se débarrasser. 

Il dîna seul et vers neuf heures il se décida 
à traverser les jardins de 1 hôtel de Rambert 
pour se rendre chez le marquis. 

Dans le vestibule, il aperçut un vieux valet 
de chambre et lui demanda 

Mon père est chez lui, Bmuet ? t 

Oui, monsieur le comte. 

Occupé?. 

Je ne pense pas. D'ailleurs M. le mar- 
quis sera enchanté de vous voir. Ce matin 
encore il me diaait u C'est étonnant comme 
mon fils devient rart. » Et le fait est qu'on 
n'aperçoit pas souvent monsieur le comte. 
Encore ne fait-il que passer et disparaître 1. 
C'est vrai, mais que veux-tu? le tempe 
file si vite qu'on n'a pas le temps de faire le 
quart de ce qu'on voudrait. 

Le valet de chambre éleva les mains vers 
le plafond. 

A qui le dites-vous, monsieur le comte 
Et ma taats d'Orvilliers Pas de re- 
tour ? 

Pas encore, monsieur le comte. 

A-t-on de ses nouveiles? 

Monsieur votre père doit en avoir reçu 
à l'instant, si je ne me trompe» 

Le marquis était dms son cabinet, enfoacé 
dans un moelleux fauteuil, les jambes éten- 
dues devant un grand feu de bols. 

il se plongeait dau la lecture d'une lettres 
qui l'absorbait et sur chaque ligne de laquelle 
il faisait une pause. 

Le valet de chambre ne s'était pas trompé. 
Elle venait du Prieuré et elle était de la 
baronne d'Orvilliers. 

Le marquis 1 avait reçue quelques minutes 
plus tôt. 

Mon cher Roland, 

» Depuis mon dernier mot écrit à la hâte, 
» et dans lequel je t'annonçais en deux lignes 
» l'heureuse délivrance de Louise, je n'ai 
» que de bonnes nouvelles à te donner. 
» Notre jeune malade se remet avec plus de 

de ne pouvoir accéder, radine par exception, 
son si légitimo désir. 

L'Arrivée de M. Eloff 

M. Eloff, gendre et secrétaire particulier de. 
président Krttger, est arrivé ce matiu par la 
Laos, qu'il a pris Djibouti afin d'armer vingt- 
quatre heures plus tst à Marseille,. 

Au moment où M. Elott quitta le GeUUrland, 
M. Krttger se trouvait en excellente santé et 
nullement fatigué de sa longue traversée. 
M. Eloff est accompagné de M. Charte Saintu. 
rédacteur à la Liberté, de Bruxelles, qui a fait 
toute la campagne du Natat. 

M. Saintu attendalt a Sues l'arrivée du Ctldtr- 
lanJ. Il a en soul accès à bord et a en avec 16 
président Krugar une assez longuo entrevue. 
A son débarquement à Sara, un« mésaventure 
lui était n'.servôe Les autorités voulaient à toute 
forco le garder. le prenant pour le Président do 
Ce ne fut qu'après tiouzo jours da surveillance 
qu'il put continuer sa route pour Port-Said où il 
prit passage sur le Laos. 

Un Appel à la Population 

Lo comité pour l'indépendance des Boére a 
fait aflleher l'appel suivant adressé à la popula- 
tion marseillaise 

C'est mercredi, à neuf heures du matin, que la 
vénérable président Krûger mettra le pied sur la 
terre de France et sur le sol de notre ville. La po- 
pulation tout entière de notre chère cité si enthou- 
siaste pour toutes les grandes et nobles idées ré- 
pondra k l'appel que nous avons pris la liberté de 
lui adresser. En citoyens indépendants et libre», 
elle em à l'héroîque vieillard qui donna 
au monde le spectacle d'un grand dévouement et 
d'un si admirable patriotisme, dans la lutte des 
Républiques sœurs pour leur indépendance, tae 
hommages que méritent ses actes et son noble ca- 
ractère. 

C'est du respect et de l'admiration que vous lui 
témoignerez. 

Que demain donc toutes les divisions s'effacent, 
que tous les cours marseillais battent d'un mime 
sentiment et Marseille sera honorée aux yeux du. 
monde entier. 

Si des provocateurs plus ou moins intéressés, 
cherchaient à troubler la maj«stuau$î! nanifesu- 
tion qui se prépare par des paroles excessives ou 
haineuses, ou par des actes d'hostilité envers qui 
que ce soit, nous avons trop confiance en la popu- 
latton pour ne pas être assurés que ces paroles ou 
ces actes seraient immédiatement étouffés sou* la 
réprobation unanime de nos concitoyens. 
Il ne fait doute pour personne que cet appel 
sera entendu par tous. 

M. et M"" Eloff 

Tout à l'heur*1, j'ai rencontré M. et Mme Eloff, 
le gendre et la fille du président Kriiger: elle, 
toute simple dans une robe noira, le visage sou- 
riant, un peu triste, ivt>o de heaux yeux d> fran- 
chise; lui, serré dans une sévère redingote notre, 
l'air dur et décidé, l'allure brusquc el le regard 
droit. Sur leur passage, on se tiénouvre eo si- 
lence. Ils viennent d'accomplir un devoir sa- 
cré tous deux se sont rendus, cet après-midi, 

unis dans une belle pensée de piétc. de respect et 
de souvenir, incliner leur songer -mi*« 
sur la tombe où, depuis longtam; po- 
sent la fille et la femme du colonel Il'' nu-i»oia- 

Mareuil. Ils ont été fleurir leur pmrre funéraire 
d'une odorante moisson d'œillcts blancs, da 
chrysanthèmes etde rosés. 

A Bord du « Gelderland » 

Le Lao.s, courrier de l'Indo-o;hine, arrivé ca 
matin, a apporté de très intéressants détails sur 
le pasaage du fîelderland à Djibouti. 

un de nos confrères de cette colonie» pu mon- 
ter a bord et les détails qu'il donne font pleins 
d'attraits à la veillé du débanluement du prési- 
dent Kriigc.r il Marseille. 

Le journaliste apportait ù bord du GeitUrland 
les derniers télégrammes que l'on venait de re- 
cevoir, annonçant les derniers succès deu liotsrs 
en date du novembre,. 

Le président apprenant que deux canons 
avaient été pris aux Anglais à Hoopstad s'est 
écrié avec énerve Uh qu'ils sa battent toy- 
jours là-bas I Cest re que nous voulons! Puis, 
très satisfait, il se leva du fauteuil en osier qu'il 
occupait et se promena sur le pont en jetant des 
sous aux petits Somalis qui plongeaient autour 
du croiseur. 

Notre confrère a pu constater que Kruger 6tait 
très sourd, Il faut lui parler trèa fort. 11 forma 
à l'oreille droite un cornet acouskaque avec sa 
main. 

Le président a remercié son hôte, exprimant 
le plaisir qu'il éprouvait de recevuir d'un Fran- 
çais les bonnes nouvelles qui lui réconfortaient 
te cœur. Il avait très belle mine et paraissait 
plein d'entrain. 

A bord, il était l'objet des prévenances de 
tous et son passage à Djibouti a été pour la co- 
lonie française l'occasion de manifester ses sin- 
cères sympathies à l'illustre voyageur. 

Les cartes, les lettres et les fleurs ont afflué à 
bord du Gelderland. 

La pièce qu'occupe d'ordinaire Kriiger est très 
simple. C'est un salon-bureau orné des portraits 
de la famille royale de Hollande. Une table, sur 
laquelle est le pot a tabac du président, chaque 
jour renouvelé, occupe le centre de la pièce, et 
des sofaa règnent tout autour. De 1*. on passe 
dans une cabine où sont une simple couchette 
très basse, une armoire et uno toilette. La !̃- 
mière électrique éclaire toutes las pièces. 
A DIJON 

(Dt notre eorrespondant particulier) 

Dijon, 20 novembre. 

Convoqué d'urgence, le conseil municipal dl 
Dijon s'est réuni, hier à huit heures «lu soir, en 
séance extraordinaire. Après un joug examen 

» facilité que je n'aurais pu le supposer, de 
la secousse qu'elle a reçue et sa guérison 
» complète n'est plus quune question de 
Tout s'est mieux passé que je ne l'espérais, 
malgré l'assurance dont je faisais parade, 
» afin de te rassurer et de te donner du cou- 
rage, être faible et trembleur que tu es 
Le marquis interrompit sa lecture et un 
sourire ironique releva ses lèvres. 

Ah je suis un trembleur, un être fai- 
ble 1 munnura-t-iL Tout est relatif en ce 
monde, et le fait est qu'eu comparaison de 
ma terrible smur! 

1\ allait reprendre sa lettre, lorsqu'on frappa 
1 sa porte. 

Kutr»z dit-il. 

Et aussitôt 

Ah! c'est toi, Manrice! Je pensais en 
venté qu'ion ne te reverrait plus 'ru te tals 
désirer comme les coquettes. 

Excusez-moi, mon père 

Je sais ce que vous dites tous. Le tour- 
billon. La vie en exprew 

II avança son front ven ee Sis qui était, 
quai qu'en pût penser la baronne d'Orrilliers, 
sa aeule faiblesse, et il ajouta 

Embrasse-moi plutôt et dis-moi ce qui 
t'amène. Tu es à sec 

Pas pour le moment. 

Le beau Maori* «'avança, f^fflpttra de su 
lèvres le larK- son péri! et ajouta 
Voilà. J *ré tantôt Praysâac. 
Ah 1 Il etii e.uur de sa Gaseorne? 

Depuis hier. 

il va. bien t 

Pas mal. 

Alors ? 

Il m'a parlé de chasse. Il m'a demamfé 
si nous n'irions pas prochaiaeœ«ut qut li^ue 
part, en déplacement. à Blanchelande par 
exemple. 

Le marquis regarda son fils d'un oeil où 11 
y avait quelque étonuement. 

Tu ddairee aller au Prieure? dit-il les- 

