TEMPÉRATURE

Owtrutfi M novembre, StP tour de tannée, • Jour

X er dutaUiià i 7 h. ta, coucher d h. Il, lever de tune d S h. t1, coucher as h ta journée d'hier a été brumeuse et froideLe baromètre baisse dans l'ouest et le sud-ouest

Ht l'Kirop les fortes pressions du nord se propa

Cent vers la Russie. Une profonde dépression s'est tsvancée sur la Méditerranée occidentale le baromètre a baissé de 12 m/m à Alger, de 5 en Pro vence

Le vent va prendre rapidement de la force dea rê ioD8 est sur nos cOtes de la Méditerranée, il est assez furt du nord-ut sur la Manche, faible en Gas'les l'Europe en France- on a recueilli 6 m; m d'eau h anellle, 4 à Cherbourg, 2 à Lyon

M 44. Feuilleton du PETIT Parisien

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INÉDIT

BïtruÈMB PARTIE

A REVANCHE DE ROSE-MANON

Il (suite

En plein mystère n avait eu une seconde d'hésitation

Il s'était dit Vais-je prétendre que je ne la connais pas ? 2 Ce serait bien étrangeValg-je dire la vérité?. Dans mon intérêt téta vaut mieux

Dans son intérêt Villaurier ne s'occupait cas d'autre chose

Mais allait-il dire que Rose-Manon avait été ta maîtresse? Allait-il rappeler les anciennes amours l'ancien crime d'abandon ? Alors tout Paris apprendrait cette histoire ce fui lui importait peu mais Régine l'apprendrait comme tout le monde

Et une angoisse terrible lui serra le cœur ar il aimait Régine

Impassible, M. Ladouce demandait

Vous savez également où demeurait fcette jeune fille chez ses parents, rue Saint-Eleuthère

Sur la butte Montmartre

Ce n'est point par hasard que cette jeune

Plie est venue chez vous. Ces fleurs, tout tet air de fête autour d'elle. Vous l'attendiez

Traduction et reproduction interdites

HISTOIRE D'UH OFFICIER

Monsieur de Robotard, ancien officier de eavalerfe, souffrait depuis longtemps de l'estomac et des entrailles. Sa maladie venait d'être aggravée par des malheurs particuliers j ui lui avaient causé de très vifs chagrins. Il avait des mouvements nerveux comme des convulsions. Les sanglots, les larmes lui venaient involontairement. Il était réellement dans un état pénihle à voir. Il avait essayé es bains, des calmants, du fer, sans aucun liuccê . On lui conseilla d'essayer du Charbon iïe Belloc. Il n'en voulut d'abord pas, parce que la couleur noire de la poudre de charbon lui répugnait. Mais un jour qu'il souffrait à l'estomac d'une crise extrêmement vive, il rit uae cuillerée à bouche de Charbon de

Uac. ¡( le fus fort surpris, dit-il, de ne trouver à cette substance aucune saveur désagréable. J'en pris de suite deux autres cuillerées, qui passèrent parfaitement mais ma surprise fut bica plus grande quand,quelques minutes après, j'éprouvai un calme et un bien-être que je n'avais pas ressentis depuis longtemps. Je continuai l'usage du Char bon de HeUoc. Mes douleurs à l'estomac Re re viarent plus, mes digestions s'accomplirent facilement et ma santé ne tarda pas à se ré\tablir tout à fait. C'est au Charbon de Belloc et à lui seul que je dois ma guérison. Signé fiKT. DE ROBOTARD, ancien capitaine de dragons Nancy, le 8 février

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de

S 3 cuillerées à bouche après chaque repas

Bufilt, en efl'et pour guérir en quelques jours les maux d'estomac, même les plus anciens et les plus rebelles à tout autre remède

Il produit une sensation agréable dans l'estomac, donne de l'appétit, accélère la diges tion et fait disparaître la constipation. Il est souverain contre les pesanteurs d'estomac après les repas, les migraines résultant de mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois t toutes les affections nerveuses de l'estomac et des intestins

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du bien et jamais aucun mal, quelle que soit la dose qu on presse. On le trouve dans toutes les pharmacies. Prix du flacon 2 francs

Préparation, 19, rue Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charkon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sont mal préparées. Pour éviter toute erreur, bien regar der si l'étiquette du flacon porte le nom de

Belloc

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la poudre de Charbon pour zoat remplacer son usage par celui des Pastilles èe Belloc, en prenant deux ou trois pastilles après chaque repas et toutes les fois que la douleur se manifeste.Elles obtiendront les mêmes effet salutaires et une guérison aussi certaiae

Ces pastilles ne contiennent que du Charbon pur. Il suffit de les mettre dans la bouche, où elles se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la alive. Prix de la boite i fr

OOtlVHMa. vos BA pex nte avec la TOLE ONPULtl Oalvartiaâe de la S 06/177 METALLURGIQUE D AMtEMS. ECOWOiVItQUES. Rirroi runeo eu f > Joe. Feuilleton du Petit Parisien li FAUTE de JIAIII iiRAh'D ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PART xES MIETTES DU BONHEUR mt I

Parti sans adresse i Oécid ;meht monaieur déménage. Ahl

Malheur de malheur. ce que c'est pourtant que de nous

La vieille Gertrude, la bonne du docteur

Lipray, de Larignies, se répétait cela pour la centième fois peut-être

En même temps elle avait un geste désolé des épaules et des bras

Car son maître. ce maître qui pendant ta.nl d'aunées avait été bon. facile à servir

La crème des patrons, ainsi qu'elle disait jadis. quand elle parlait de lui. avait changé du tout au tout

Il était devenn maniaque, dur. cassant trouvant à redire lorsque Gertrude, mon

Dieu, une vieille banne qui a vingt ans de service dans la même maison, ne peut-elle

M permettre cela t pénétrait sans frapper dans le cabinet de son maître. et le surprenait assis devant sa table. lisant une lettre une lettre qui semblait bien être constamment la même. écrite sur du papier tout jauni. tout fripé

Non, il u'eUU j> â commode alors le docteur nent eUe étsli hier mattu de 8' à Carlstadt, 17 i

Lésina et à Monaco

On notait: i# an Pav de Dôme. 2 au mont

Ventoux. 12 au Plc du Midi

En France. le temps va rester frais de fortes pluies sont probable dans le sud

Variations atmosphériques du novembre, àlhdtel du Peiit Parisien

HEURES BAROMETRE TIIURMOUBTRE

Midi h. soir "57 •/• T

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. il) novembre, 7 heures du matin

Haute-Seine. Pont de Seine. â Montereau, 1"7I écluse dé Varer.nes, pont de Melun, pont de Corbefl, 1-S7 écluse de Port-9-1°Anglais

Non. Je no l'attendais pas

Singulier. Comment expliquez-voua sa pr6eence

Je ne me l'explique pas

Bien vrai

Je vous le jure

En cela, on le sait, Villaurier ne mentait

Cependant, vous la connaissiez

Oui

Depuis longtemps

Ou

Voyous, monsieur Villaurier, vous m'obligez à vous poser un tas de questions qui font ressembler notre entretien à un interrogatoire. Veuillez donc me dire, d'un coup tout ce que vous savez sur cette jeune fille en un mot tout ce qui peut renseigner la justice

Cette obligation, Jean ne pouvait l'éviter. Il s'en était rendu compte. Mais, à cent lieues de se sentir, de se croire menacé par la mort de Rose, il voulut du moins sauver les apparences et il essaya d'arranger une histoire

Laquelle il n'était pas pris au dépourvu

Depuis des heures, depuis que ce drame avait éclaté, il avait eu le temps d'y penser

Il savait qu'on lui poserait des questions, il s'y était préparé. Cependant, au moment d'engager cette partie, il hésitait

M. Ladouce, toujours aimable, le laissait faire

Il ne le pressait pas

Seulement, par des lignes de points sur le papier où il recevait cette déposition, il marquait à quels endroits s'étaient produites ces hésitations. Cela n'avait l'air de rien. Et du reste, M. Ladouce semblait s'amuser à cela comme à quelque eu Mais pour quiconque eût été au courant de cette sténographie parTumn.fcxnln il Itnui.mi inl- JllffCLLU i 4ttU nnl j MrtTlU rlMju!tt"w'r r. I IB I U 11 I" A ètre PO" qui "t jour sans ocosiD,\nm' aucun n. même en travaillant. Le CtUiogu illustra Jonnant tout tet reateignemeots et la mauière de pr atlre Im mnurat, ett envoyé

Il. CLAVEBIE, >p C" breveté, faubourg St-M rtio, Parla tri NCM.ZO ifl.rdl ftX-i SRATIS fiN de Grés et de Garrigues gnr"1 de rnisins frais lM à if, 29', 33' 37' l'kMttlitr j )ur ite. ù nous

BUm i 39', 53'. Si' (de lit

Bwrtl i ntn jarc, régie Maprisc, fit ferds (couten&ncf; gar

PEYRE et r'ABHF., piopnetaires-viijneroiia, à Nîmes (Gard tflM

KTH. ttRATIS lliyiEUX SUPERIEUR

Zch" eO&EctMiEaissËUK Domain St-Chr1 tol. tï'Klnie i<iai U fcttou.. MX ttear 4abou .is. V Bill rccommand lltret £0 Piée Ko ̃• eV O> fOsift litres 'tl i-ltea

Gartstl natarsl t u u plâtre. lUpreadi anvol <psi n plaît

PRÊTS SUR HYPOTHEQUE

Banau Hypothécaire, 59. ru Châteaudun. Pari

PRETS à î O

PRETS

JtT^ JtrC JBJ Jm

IMMENSE SUCCÈS! SUCCÈS INCOMPARABLE

TOUTE SON IMMORTELLE

LES

Le Incomparable du le

LES formeront les les MUID à le Volume cher. tous les Libraires, M" de Journaux et Gares entière totale de formera 100 Volumes

Grillé, M rqu ''La Tasse". Le 1/5 Z Grillé. Mtrqua ctI aTa^e'f. Ul/âKQ mm Le demi-kilo

J

Il criait à Gertrude

Qu'est-ce que vous venez faire ici vieille toquée.? et cela d'une voix irritée d'une voix qu'elle ne lui connaissait pas quelques années auparavant

Et sans écouter la vieille servante, sans vouloir entendre ses raisons. bonnes naturellement elle avait à nettoyer et à ranger n'est-ce pas t il la mettait à la porte, ajoutant

Quand je vous appellerai vous viendrez mais pas avant. Je ne le veux pas. vous m'entendez bien

Certes oui, elle entendait, car dans ces cas là il ne parlait pas à voix basse. non. criant au contraire à pleins poumons

Elle sortait alors en boulonnant

Puis, aux heures des repas. Monsieur souvent ne lui adressait pas la parole. mangeait vite. penché sur son assiette. quittait la table. le plus tôt qu'il le pouvait pour s'en aller dans le jardin. et marcher longtemps à travers les alldes. plongé dans des réflexions profondes

Et ce n'était pas Seulement envers la vieille bonne que son caractère s'était modifié de cette façon

Les malades, eux aussi, s'apercevaient bien qu'il n'était plus le même

Il y en avait qu'il tarabustait, encore un mot de Gertrude, celui-là et qui s'en allaient tout navrés, en se demandant

Que diable avons-nous bien pu faire au docteur pour qu'il nous envoie ainsi promener

Et c'était à elle souvent. personne n'ignorant que depuis des années et des années elle servait dans la maison, où, en somme, elle était autant gouvernante que domestique qu'on s'adressait

Mais, dites mam'xeile Gertrude. qu'a

M arwe Ecluse de Cumières. î"W écluse de Chalifert, écluse de Cbarenton

Basss-Ssine.– Ecluse du canal ^jaat-Marttn. i de Suresnes, tt; b -a e 5e Bwns, k-M; pont de

Nantes, :lU e de Méricourt, 3-3S

Oise. narrage de Vinette, l'U

COMMUNICATIONS DIVERSES

Rappelons que le banquet de la société amicale de la Marne aura lieu ce soir mercredi à sept heures précises, dans les salons Corazza, au PalaisRoyal

Ce soir. mercredi 21 novembre, a 8 h. M

Gustave Tilllé fera à la mairie du dixième arrondissement une conférence gratuite sur t'histeire d'un manuscrit ,1'aul Verlainej. Des éléves du Conservatoire prêteront leur concours ticulière, signalant comme en photographie toutes les émotions qui traversaient lame de

Villaurier, cela n'eut plus paru indifférent comme une distraction, mais grave comme un indice

J'avais été lié jadis avec cette jeune fllle

Jadis? Il y a longtemps

Deux ans passés

Elle fut votre mai tresse

Non

M. Ladouce s'inclina. Il répugnait à Jean

Villaurier de déshonorer Rose-.Manon publiquement. Il comprenait le sentiment qui fai sait agir le jeune homme

En quoi, dès lors, consistaient ces relations

En quelques rendez-vous. en lettres d'amour

Et cela dura

Six mois à peu près

Depuis

Je ne l'ai plus revue

Jamais

Jamais. jusqu'en ces derniers temps où elle essaya de renouer et viat me trouver avenue Kléber, à ma grande surprise, alors

Alors

Alors que je pouvais croire qu'elle m'avait oublié

Que voulait-elle? Car elle devait avoir un prétexte

Mon Dieu, non.. elle n'en avait pas

Et vous l'avez reçue

Pouvais-je la renvoyer

La première fois, non, puisqu'il yavait surprise, mais vous pouviez du moins lui faire comprendre que vous ne désiriez peint renouer

Oh! elle le savait. Du reste, elle vint chez moi un jour en mon absence, m'attendit et partit sans me voir

Voulez-vous

F M M MOIS Du lin M II I •' ' . Hoint utês, meublas, Bijouterie <>> uutlm dn f Il N t donc M. Lipray ?. Il ne riait pas souvent autrefois, c'est vrai, car il a toujours eu un fond de tristesse. mais enfin il était encore sociable, tandis qu'à préseut

Elle répondait, la voix contrite, tout doucement

Ahl. qu'est-ce que vous voulez que je vous dise?. Rien, tenez. parce que c'est moi la première à pâtir de tout ça. C'est moi la plus malheureuse. Oui, il est changé bien changé. tellement que je crois qu'il déraille. le pauvre homme

Vraiment, Gertrude

Je vous l'assure. Ça me tracasse, que j'en maigris. telle que vous me voyez

Ah! ce n'est pas pour rire. allez Un homme qui était si bon. qu'avait tant de coeur dans le temps. qu'aurait pas, pour un empire bien sûr, trouvé à redire un seul mot sur ma besogne et qu'est toute la sainte journéo à présent sur mon dos. Vous ne faites pas ci. vous ne faites pas ça Vous n'avez pas pour un sou d'ordre. vous n'êtes plus bonne qu'à eolier entre quatre planches ) C'est à me dégoûter. de rester Ici, ma parole. et que si je n'étais pai attachée à lui comme je le suis. quil y a longtemps que je l'aurais planté là tfais enfin! qu'a-t-il eu

Qu'est-ce qu'il a eu ?. Ah je n'en sais rien. C'est depuis ce voyage qu'il a fait à

Paris. Il est rentré ici d'une humeur massacrante. et maussade. et colère. tenez qu'il a commence par me disputer tout en arrivant que je n'avais pas frotté la poignée de la porte. que je ne faisais rien de mes dix doigts

Et depuis. ça n'a fait qu'empirer

Ah 1. c est pas rose tous les jours. non

Des fois. à table. pan. monsieur prend une assiette et renvoie contre le mut. U m'a jarto et Arrivées des

Le paquebot Br&ii m. M), allant an Brésil et à heures du matin

La Paquebot Chili M.), allant tu Brésil e4 à La

Plata, quitté Pernambuco le n novembre, a heure du soir

Le paquebot Cordillère (U. M.), venant de La Plata et du Brésil, a quitté Montevideo le novembre, à heures du soir et du Brésil, IL quitté Dakar le 16 novembre, a t heures du matin

Le paquebot Sydney (M. M.), venant du Japon et

M. Ladouce eut un clin d'oeil gaillard et murmura

Un crampon

Jean Villaurier frissonna. Ses beaux yeux de femme se troublèrent. Il pâlit et ne répondit rien. Un crampon! la jolie Rose si douce qui l'avait tant aimé Un crampon, la pauvre et gentille mère du petit He0.riot

Hier, ignoriei-vous qu'elle dût venir

Je l'ignorais absolument

Cependant, vous attendiez quelqu'un

Qui vous l'a dit? fit Villaurier brusquement

Le commissaire, sans le savoir, venait de toucher à Régine

Personne ne me l'a dit, mais votre surprise me démontre que je ne me suis. pas trompé

Eh bien, si, vous vous trompes

Vous n'attendiez personne

Personne

De telle sorte que ces fleurs qui encombraient le vestibule de l'hôtel, l'escalier, la chambre, les couloirs, ces fleurs montant partout, descendant de partout. n'étaient par destinées à charmer les yeux d'une jolie femme

J'aime les fleurs

Au point d'en encombrer votre chambre à coucher

Oui, une fantaisie. Je n'ai là-dessus aucun compte à vous rendre

Une observation, pourtant, dit M. Ladouce avec une certaine ironie une obser vation, si toutefois vous le permettez

Faites

J'ai questionné vos gens

A h De quel droit

Je suis magiatrat, monsieur, vous l'oubliez

Pardon

Inj.Galien souv" c. t'co'aig. et ci r.P",9 rtrPois",4f

Les déjà fait ce tour là deux fois et sans dire un mot. Mais je l'ai prévenu au troisième, je m'en vais. moi. j'en ai assez. Ah. si ce n'était pas ça. que je le plaigne plus qu'autre chose. je lui aurais déjà donné mon bil let. Oui. Seulement pour moi. c'est sûr à présent. Y a plus de doute. il déménage

Et la vieille bonne portait ses mains ridées à sa tête. se pressait le front d'un geste théâtral

Elle n'avait pas tout à fait tort. Véritablement depuis son vovage à Paris. le docteur était méconnaissable. Une transformation complète s'était faite dans ses manières d'être

Un rien l'énervait. Il entrait cuvent en foreur. Et à certains clients qui venaient se lamenter devant lui. il ne se gênait pas pour dire

Vous. vous avez autant de mal que cette oie qui barbotte là, sur la route

Ou

Vous en avez encore pour six semaines ou deux mois avant de casser votre pipe

Les remèdes que je puis vous donner vous feront passer un peu plus vite. Fichez-moi donc le camp. e est ce que vous avez de mieux t îa!r

Oui. positivement. à eertainî moments il devenait grossier. brutal

Et si on le respectait encore à cause de sa proverbiale réputation de bont6 et de générosité on perdait tout de même une partie de la confiance qu'on avait jusqu'alors mise en lur

Sa vieille bonne n'était-elle pas dans le vrai, en prétendant qu'il perdait la tête

Ce qui est certain, c'esî qu'on donnait raison celle-ci et qu'on répétait aveceUe, dans l'entourage du médecin de lindo-Chlne, a quitté Colombo les uovsmbr . à heures du matin, i

Le paquebot (M. U. venant â !i et de l'Australie, a quille Co lombo le 17 novembre, i Mures du soir

Le paquebot trae tedJ# (M. M venant de Maudce et Madagascar, a quitté Sue le B novembre i heures du mauuChemins de For

Chemin de ter du Nord. Billets d'aller et retour pour Cannes. Nice et Menton. La compatfnla du chemin de fer du Nord mettra en distribution dans toutes se ffarea, pendant la période du décembre l 00 au avril dee billets d'aller et retour de çiasse pour Canne , Nice et Menton, des prix réduits de 36 Ow aur les prix (1m billets simples La durée de validité de oes billets est de vingt

J'ai donc questionné, vps gana au mament où j'ai fait enlever le cadavre et où je redescendais J'escalier tout enguirlandé d'admirables gerbes de Heurs. Et vos gens ont répondu à mes questions, tout naïvement, et comme ils le devaient

Ils vous ont dit

Qu'avanl de sortir, dans l'après-midi vous leur aviez donné l'ordre de recevoir et de faire eutrer à l'hôtel une jeune fille qui vers quatre ou cinq heures, s'y présenterait peut-être. Et comme vous ne leur avez point d aaé le non de cette jeune ûlie, il est facile d'en conclure que c'est parce qu'ils ne la connaissaient pas. Le nom ne leur aurait rien appris. et la jeune fille devait venir à l'hôtel pour la première fois. peut-être

Villaurier se taisait

De nouveau, Régine apparaissait dans ce drame

Comment s'appelait cette jeune fille

Silence de Villaurier. Et ligne de points négligemment tracée sur la feuille de papier par M. Ladouco

Voua refusez de noua le dire

Que vous importe

Vous avouez, du moins

N'ai-je pas le droit de recevoir qul bon me semble

Certes, et je n'ai nnlle envie do vous en faire un crime. Cette jeune fille, ne serait-ce pas tout simplement, Rose-Manon BurgardY

Villaurier haussa les épaules

En vérité, monsieur, vos queations me fatiguent

Vous fatiguent? Bien 1 bieu

Une ligne de point.¡. Et M. Ladouce se hAte d'ajouter

Reposez-vous. Nous avons toute la nuit

Je ne suis pas pressé

Supposez que ce soit Rosp-Mmion ayavï anenu inronvéAiMiiiHMr 1 aretar il ilpt-éêwe <f<T ne dtkUrer. Ga-niMat r4tl limant pli riU que tent autre à peu le frais, satte m-u r hapf ir à m hak^mém, ww rèximt m produit.. 4 base de omretn, frnn/tron, cubébe. co ha. taatal m en fénénl t tous les rom 4a-s hikirMa mis f n e 4 capsule pilaiet. àngAm, qm r as mt Jm rmftit, îiarrh e na r,anfttif aU n uni Jesautrftsirtrtpaie U. ELx^rimfRie 01 £4)fter ( c, e . hommw îftmmfti, séneua m ot tUeint , 49 ont Etd rnJtralemcnt puéri s. La mandat de 5' â VTNCEHT, Pb àGrenobla (laêrc

On on rote kiik: gratitei Mnco la Brocha r sur kn M la JWf de la

Peau •& féaéral, d t aMratioaa, t a împurotAi et des Vira de Sang fil

Ne Pas cottfe tf t Mim fm wtm oWim tft prtt$ MUt par tf a t

LOTERIE

TIRAGE :1b

CksiiA.Uliu.iiar slciaiE SIiU E,5 .r.a lI ineUK.rirfc la P sm mtaedtj risttwnrkiuw . U triltemr ni uitea jLM-tkjer les- Sàaiuui l' U, r. île Turin, Paru. CausU. f. tonaa

Lfre cette semaine dmaa

L'AGRICULTURE NOUVELLE joimi mpmt mot Il a promu nue pages de texte et de gravures

La NUMÉRO 10 CENTIMES

AffrtMritup . J. Maurion I^es Tirs contre la grêle. Bch $ agricoles. Albert Berthot

Prévisions du temps. A. Dissard. Les In(lustri 8 agricoles. La Fermontation aJcooliqm par la levure chinoise. }. Troude Utilisation agricole des eaux risiduaircs des industries agricoles. P. Vimeux A l'Académie des Sciences

J. de Loverdo A la Société nationalc d'Agriculture

Hortloultura. S. Mottet L'HorUrultorft à l'Exposition universetle: Le Concours de Chrysanthèmes (avec figures)- L. Henry L'Ananas et sa culture. P. Fruits et Légumes aux

Halles

Viticulture. A. Desmoulins Du choix des

Engrais pour la Vigne. P. Bévue vinicole

Cidres et Poirés. J. de Ixiverdo Transport et voyages des Vins. G. Battanchon Questions viticotea

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Alimentation. D' Hector George Le ChoLes Bois de service et de chauffage

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

Le jonrnal ne répond pu du manuscrit qui tû

Ces nwiaiiBcrils ne sent cas rendusIl déménage. oui. pas d'erreur. il déménage

Et puis. original. à présent. d'une originalité qui frisait parfois le ridicule. ques tionnant lea gens. se renseignant sur leur situation matrimoniale. disant aux hommes mariés

Vous. vous savez. défiez-vous. les femmes. ça ne vaut pas cher. méme celles qui semblent les plus honnêtes t

A ceux qui étaient garçons

Restez donc célibataires, mes gars

Amnsw-vous avec des créaturea. Mais ne faites pas la bêtise de les conduire devant monsieur le maire. Ah 1 ça, non, par exemCeux auxquels il donnait ces conseils le re fardaient, étonnés, ne sachant pas s'il était sérieux ou s'il voulait rire

Mais son visage ne s'éclairait pas

Et les clients songeaient

Quelle mouche bien pu piquer ce brave homme de docteur

Ce matin-là, Gertrude, en se répétant toute navrée les niâmes paroles de eoii?ml8ér5 ioa semblait avoir encore plus raison a^le d &a bitude

Car, durant la nuit, de sa chambre située (Ilrectement au-dessus de celle de M. Lipray elle avait eatendu de celle-ci monter des chaises remuées, de meubles dérangés

Le docteur ne s'était pas couché

Cefa devenait inquiétant

Vers sept heures, quand elle était allée lui direque son déjeueer une tasse de lait chaud était prêt, elle l'avait trouvé dans son cabinet tenant encore à la main cette mystérieuse lettre jaunie

Il avait les veux rouges. le paupières deux Jours: tf!e pottrre être proton de deux périodes de dix jour , moyennant le paiement dus

LM voyageurs pourront arrêter, tant & l'aller qu'au retour, sur le iybctu !<• Lyon, a deux (rarfl de retour, la condition de faiM viser lenrs Mil ta dès 1 arrivée ces gares d'an t- Le vovageun porteurs de ces billet , iwuiront prendre piacedaM le train rajàiic journalier partasH ,U- Par. S'orai. A h. M du soir Ils pourron places de luxe, s'il s en trni; na le train, moyennant le paieme- • ̃: vu des voyageurs porteurs de luiif u à pteiu tari Un demandas de billet devront Mro adrnsaÀe A la gare de déput au moius quttraate-huJt heure i la gérant Bncatnttf^uis. ËoL'Ouar, topnmtn.r au fait fui unatt uL rue d<£uakie

Mon rôle n'est pas de supposor. Je soi licite de vous dea détails précis. Parie

Je n"ai rien à vous dire

Vous refusez de me renseigner! Réflécuisses, c'est grave

Hast! vous étas un pessimiste. monaieuf

Ladouce. Ett-ee ma faute si une ec.urvelée dans une crise de folie sans doute s'est suicidée chez moi

Je n'ai pas dit que ce fAt votre faute, fit

M. Latouce en tapaut le bout de sou nez avec le bout de son porte-plume

A la bonne heure

Mais je n'ai pas dit non plus qu'il y ait eu suicide

Hein Mais s'il n'y a pas eu suicide. U y a eu

Menrtre. c'est évident

De telle sorte que vous croyez peutêtre

Je ne crois rien. Seulemont, la question va se poser entre le suicide et le meurtre quels qu'aient été les motifs de l'un, ou d lautre. Daus ces conditions, la justice a besoin de renseignements précis

Mais le médecin

Le médecin se récuse. Impossible de se prononcer

S'il y avait eu meurtre, eüe se serait débattue

Qui sait? Krappéa par surprise. par derrière. possible, a dit le docteur. Maia vous, monsieur Villaurier, vous inclinez croire

Au suicide, pardieu. C'est clair. Comment pouvez.voua douter

Notre devoir est de douter, d'abord. de douter de tout. Puisque vous Aies si afflrmatif, quelles pouvaient être. selon voua lea raisons de cet acte de désespoir

A suivre.) Jules Mary e Sirop phéniqué de Vial combat les microbes ou germes do maladies do poitrine réussit merveilleusement dans les Toux, Rhumes, Catarrhes, 8ronchue , Grippe, Enrouements, Injlu enza. La Pâte phéniquée de

Vial possède les mêanes propriétés

Dépôt. Pb- VIAL, 1, rue Boordâlou

SPECTACLES DU 2lNolŒMBRB

TBfiATREfl h. a/s. Opéra. Sarnson et Dalila. L'Etolle

S h. •/ - OBera-Canitajur. r.arnu:ti8 h. Tk. -Français (Thfùlrr Saratt-Brrnliardl h. •/•. 04,4-on. La Guerre en dentelles h. t/i. Gymnase. La Poigne tl. •/•. Ckaielet. Relâche

Il. Variété . Le Carnet du Diable

Il h i/o. Gallé. Hlp il. 1/2. Kouvranié . LA Dame de chez Maxlnd h. 1/2. P lal -Baj l. Moins cinq h. •/• Pawtff-Si-Martin. LA ommolr h. t/i. •uffed-ParlMeni. La Czarda

M h. Il!. kibtnèr. Les Demi Vi rtfr il h. ComédlrvPopalalrriPollek-OramnileinM

Le Cour. de Lyon h. t/2. Th. Antoine. Sur la foi des Etoile . Main gauche h. 1/4. Antfcliu. Les Deux Oo ne h. Théâtre de la B ukllquc. FlPjAche h. ciuny. Tailleur pour Damee. Séance da nuit s h. Miaxei. les Femmes collantes

SPECTA LKS DIVBR

Palln-Bensère. Tel 1 02-59. T US le soirs A 8 h il

Madame Honaparlf.Haetrr.ro, la belle Maie, troup

Tartakofl', la VtHiunniiire.etc Dlm..f#t mat 2 h ballat An<?f-le U<iraud Clmrnplonnat de lutte. M ' l'auline ¡¡argent, M"' Valf ntinc KrouaU

HTs>s>ta. Tdl'ph 2 Uni . Liane de l'oupfy, Jeanne

Thylda dans Watleau, uttleTlch, Robbln , it éléphants de Maxtinihan, UUie Fred et Rfs ciiiens

FoKeit-Martxvr Une Fttr d Sén Otoro

M. faut Franck, Sobeherazade

MlaM'rasar jplacp Cllchy). 8h

Une Fête Ramr. Clown Cerra, l t> Lecuuoita les O Brien, les Klf-phanU. Matin, jeud dirn. et fét

Hcata. TéliH>h 101-1 . l'olin, l'aulcttfl Darty.Guerr rrlto. MM Sulbac, Clauënix, Max Dearly Mme

Rvsler. Derminy Mme s enchaîne. Ulm. et Wt. mat

Parislapa. Téléphoae 1U-70. Tous les soirs

Anna Thibaud. Y a d'ta femme revue P. Filiaux

Vlibert. Oi t r Baldv Gih rtL

El r a1 -TéWpU. 219-78 !<-• '•ivis.Honar lioBiict, Vanyll. M ~ Mary Puget, Camilîft Ober. Les l'hii&iris rie n. pïîcç

La Ct ale. Télépli, M7-60. lu imr-i y ir H \-ue

MmesJ. Bloch, Ccrnay, Allc.m MM. Gahln. Oirault

ChsvaMiirier, Maadcr. Dim. et fêtes, mat. li

Nanveau-CIraïue. 8 h. 1¡!Jeux nautiiiy- rr l'ntliani tlp crumplons am ricainK ,\n(lii ̃ • ."n iM'.îifir

Merr.r ̃ j<"ud ,dim. et fêt., mat. il t.ï Toi. 2M-H

Clrajur Mealrana 'U'iPph fe5), rue ii Martyr

Matinée les jeudu. dimanche et fêtes A 2 h. \/t

Attraction nouvelles

M ulin-H tif;r Tous les soirs, h. 1/2, RpectaCiS conr. rt, bal. Uunanches, matinées t t heure la rail kniller. Tous les jeudi , arrande fête samedis l't dlmanchee, ha! i 8 h. {II

Halle Warrant. Mard., jeurt.dlm. etfêtps. à S 1, t 't

If ina1 dans'" Location pour banquets

E is;hleai-ies-Baia>s. Caato . Ta>us tes vi-omique. opérette; bals, pèch , canotât?1? Altrac tion.sdiverse8.Oare du Nord. H2 trains. 12 min Pari

Conteuse dliBtaau a ac BébAs vlvanit bonleva rt l'oissonnifire. Bntrtt gratuite

Tour Klffel. Ouverte tous ! ̃ jours de midi il la nuit jusqu'au L" étage. Ascenseurs seulement dimanches et (cUïs gonflée , les cheveux en desordre. un rictus aux lèvres on eût dit un fou

Et quand elle la pauvre femme avait annoneé timidement

Le déjeuner de monsieur le docteur est servi

Voilà qu'il avait relevé la tAle et qu'il s'était mis d'un rire l'un rire nerveux. strideut. qui taisait mal à enteudre l'uis Il avait dit

Au! vraiment, Gertrude! Bon. on y va. belle enfant. on y va. Et, vous savez j'espère qu'il sera Un. ce mattn. car je n'en prendrai plus de si tdt ici. du lait non. plus de si tôt.. Je snia fatigué de celuici. je vais en chercher de l'autre

Et. comme la pauwe vieille les regardait de ses gros yeux effarés. inquiète davantage, il avait continué en glissant dans sa poche la lettre qu'il tenait à la main et en se levant avec un visible effort

Vous ne comprenez pas. vieille buse hein?. Ce n'est pourtaut pas malin. Ea avez- vous une couche

Mais monsieur

Al !– elle proteste. Ah. ah. elle est drôle. la vieille Gertrude. Elle s'effarouVieille buse est ju t<<, pourtant car <?fcur^ sans cela vous devriez saisir. là oremicr coup. Eh bien, vodl. je part en

Monsieu- ,eur va voyage, Monsieur valepaverTnV d'agrément. Monsieur est bien libre peut-être

A tuivre.) Rowi