X-iO JL vO'ttî% 

»l 

mé. Il escaladait la clôture et prenait la fuite a 
traders champs. 

Mais il avait été aperçu et reconnu. Les habi- 
taets se Murent à sa poursuite et réussirent il. le 
retrouver, caché dans la paille d'un grenier à 
Bae-à-Wavrin. C'est un nommé Paul Putiiuaun, 
âgé de vingt-six ans, hbleur de bateaux, habi- 
tant encore dans sa famille. Il a àéjk .«ubi plu- 
sieurs condamnations et a très mauvaise répu- 
tation dans le pays. 

Puttmann qui a fait preuve d'un cynisme ré- 
voltant quand il a été ramené à Goodéoourt par 
les ^fiii.iarmes, a avoué avoir essayé d'étrangler 
Tépicitsre qu'il a eurprise au moment où elle ai- 
lait ohm-ner du charbon. Mais l'arrivée des 
clientes de la pauvre femme l'a empêché de dé- 
vatiser la maison et de s'enfuir avant d'avoir 
été vu. 

Mme svlvie Blanquart, relevée évanouie, eana 
avoir de blessures graves est néanmoins, vu son 

grand àtec, dans un état assez inquiétant. Le 
médecin qui la soigne >̃ des ecchymo- 
ses au cou et de nom. ices des coups 
de poing du misérable. t ̃» .icue est absolu- 

ment tuméfié. En outre, à ia suite de 1 wnotton 
ressentie, ta pauvre femme se trouve dans un 
état comateux. Elle n'a pu encore fournir aucun 
reodeiKoeiuvrit précis sur la tentative criminelle 
dont elle a été victime. 

llERBIËRE HEURE-, 
JL*& Président Kruger 
(De notre envoyé spécial) 

Marseille; novembre, minuit. 

Je dois vous informer d'un bruit qui court et 
qui a pris yuelque consistance. 
On annonce que le président KrûKer, redou- 
tant les manifestations, débarquerait à Alger. 
On fonde quelque créance sur ce bruit, car le 
GeUterland n'est pas encore signalé, soit à Boni- 
iaeio, soit à Messine, où il devrait, m'affirme- 
tron, être depuis au moins cinq heures de J'après- 
midi. 

D'autre part, on attribue ce retard au mauvais 
temps qui règne au large depuis vingt-quatre 
heures. 

LES TRIBUNAUX^ 
CONDAMNATION A MORT 

Hter est venue, devant la cour d'assises de 
Meurthe-et-Moselle, l'affaire de l'assassinat de 
l'abbé Simon, économe du collège de la Mal- 
graohc. 

Heilfenstein, l'auteur du crime, a nié la pré- 
méditation de l'assassinat, et il a reconnu seu- 
lement le vol aveu effraction. 

Sébalte, complice par recel de l'argent qui lui 
a été donné par Heilfenstein, s'est etlbrcé de di- 
miouer sa responsabilité. 

Ce n'est qu'à onze heures du qbir que le 
jury a rapporté un verdict aftirumtif en ce 
qui concerne Iteitteustein et négatif pour Sé- 
balte. 

En conséquence, St'baKn n été" acquitté et' 
Helifenstein a été condamné à la peine de mort. 
Le Tamponnement de Cttoisy-le-Rai 

M. de Valles, juge d'instruction, a procédé, 
hier après-midi, à l'interrogatoire do Faix, l'ai- 
guilleur du poste nord de la gare de Ghoiay-le- 
M° Chauvin, avocat, assistait son elient. 
L'agent Faix a renouvelé ses premières décla- 
rations. Lorsque, pour obéir au sous-chef de 
gare, il quitta le sémaphore atin d'aider à.char- 
ger les bagages dans le fourgon du train 214 se 
dirigeant sur Paris, il donna voie libre », parce 
qu'il avait vu cette indication sur l'instrument 
Mit « maltrop du poste sud. 

Sur ce dernier point, l'aiguilleur Faix se trouve, 
comme on sait, en désaccord avec son collègue 
Charost. 

MM. Maublanc et Palisson seront entendus 
demain. 

Le premier a choisi comme avocat NI* Raoul 
Roussct, et le second M'Olivier. 

L'avocat du chef de gare do Choisy est M' 
Caron. 

Crime ou Accident 

Un ancien inspecteur de police, nommé .Jac- 
ques, révoqué de ses fonctions, disparaissait, il y 
a un mois environ, de son domicile, situé dans 
le quartier du Mail il était porteur d'une somme 
de francs. 

Iuquièle de cette disparition, sa femme, 'après, 
avoir fait des démarches à la préfecture pour le 
faire rechercher, s<; présentait avant-hier à la 
morgue et reconnaissait dans un des corps ex- 
posés -celui de son mari. 

Persuadée que la mort ne pouvait être le rt1- 
isultat d'un accident, la veuve de l'ancien inspec- 
teur a fait part de ses doutes à M. Lande), com- 
missaire de police. 

L'Embarras d'un Magistf'at 

il y a quelques jours, en descendant d'un 
train de banlioueà la gare du Nord, une voyageuse 
constatait la disparition de son porte-monnaie 
qui contenait une somme de 250 francs environ 
et un bulletin de consigne pour une malle enre- 
gistrée à la gare du Bourget. 

La ctame, n'ayant pu présenter son billet au 
contrôle, fut amenée au commissariatepécial de 
police de la gare. 

LA, elle raconta sa mésaventure à M. Coste, 
commissaire-adjoint, qui, é la suite d'une en- 
quête sommaire, eut la conviction que la voya- 
geuse avait été victime d'un habile et audacieux 
pick-pocket, car la malle avait été déjà réclamée 
a la consigne et remise en échange du builetin 
de bagage, 

L'emplpyé qui avait fait l'opération avait tou- 
tefois remarqué l'individu qui s'était présenté 
aux lieu et place de la légitime propriétaire. 
11 affirma il M. Coste qu'il reconnaîtrait sans 
peine l'indélicat individu, et il a tenu parole. 
Hier, en effet, sur ses indications, lu magis- 
trat a procédé à l'arrestation d'un nommé Vic- 
tor Chaunier, âgé de dix-neuf ans, qui rôlait 
aux abords de la gare et a fait des aveux com- 
plets. D'ailleurs, à son domicile, on a retrouvé 
le porte-monnaie vide, la malle et les vêtements 
de la voyageuse. 

Mais voilà où M. Costo est embarrassé 
La volée a bien fait une déclaration verbale 
au commissariat, mais elle s'est refusée il don- 
ner son nom et son adresse, persuadée, disait- 

••lI^uo».^ iMOrti»»:1:»:: = i:iooiSS(i^ibiè) i^û «S5SSSSS;:88:ioTtël: S32 »» s SSrîSîte: *1S5 
« iS.taiS, 132.. oa Chine t e/e or itw, t. o. W » MO.. ra «5 -• *»»•̃- «B?M«/«.- W3 obî?S«W|.3uïa 'w's» uio 
«t/îO;01«MJ.«aoftt.ept m 75 loi es Médoe 1*9 se L'Bcteirage KlectrUrae. S70.. 5 tf/O or 1Ï9S, t. p. 44» Ottoni.tr. (Kcn>teH0/OM. 1M ^remoioofr « M « 6« Tramway» français m m W Gortnthe (6'îtàïm 
O terme loi m t«t 86 Metropoiitam »«.. 623.. i«2 90 tifâ 95 Priorité T«miiao4e/0««.. 43i 43* S comm a»;8l8»l 367 386 ftotr«oeiMkî^«2ii 6oo -» flS? d»u»i»i ̃ *oi i «M 
Ma«ia««-),obl.îl/*r.àS«o.. 8t.. 81 50 Ouesi-Algènen Conw. t LevaU«fi-i>8rret Otau«.l£ma*«l«' tes as u» » io/9 ls»! soo m ^Sn llmsoortr M» ils.. H6 tw «0 WlSiaslïï' to4 i^P $ J&ie 'mt ̃ 
!8».10«,r.400.t.p. 4*5.. «S VtftttN »53 «60 OelWI_ ,™- 11 S £ Z M" EF 
»71,30!0r.400,t.p;. a*3 50 241 50 Crédit foncier d Autriche. i'«0 Banoue hypoth r 1990™' 542 Proc ^SmM^Uraatoa 515 Lotoiurc». U0 75 fWW 
S quartt,r.à«O m u> Magasins généraux Charsr.réun.(O'Fr.iieNav.) 1190 1130 18M 6 0/9 37î Canadien.. 4» oanque nypoin. r.Mjorr. i^oc. looouwn ii»u«oa &is.- fjSLSSSmii'»'*ia Ou 364 
iSitîlS'5-îSi»t HSm Sô r'azrî,SS"'9U19irMger »£ •• un. ̃ Tramw ̃Stti£2"f!vrT- 7^- ™ • Hellénique12Sîffi t93. *oMManm»gm>i. tio. o«Sn.(toferde.co^ies. l« v. SSSwtaVnMtï •'•/«: 475.. MtY. 
ft «76.4(t/0,r.a00,l.p. M» W 560 Compagu. Parimenne HJ5 U36 dePartsetSelne. 7S.. TW S 9W ÎSS4 1W 59 Andaioos 983.. THrnrt Mit im 429 Obllirat. Trao»»ti»nt îo't 354 Créd F Mot Russe 4 1/30/0 37850 
1»S2,n/2,r.4Q0,(.p. ée l'Ouest Parwie- i ft» 1«W il! »•?«*•*♦/• lg« 4M.. TO {{^ Vw» «Hu iriii 
A §w«,2lrt*408,t.p. Kkam^rN» Manumes.. O' Havrsise Péninsulaire. 6*> » 1/2 Wo (or) en tboom>mnMivn 4» 50 t» îf, B^9J»pmîw»n limitât"} 4.M. 
S l/M00,t.p. 90. 90 OmaOH» de Paris 15*> B» Agence Ha»as ltaltonSO» ew 1%8 »oo»o»wn«« im 50 i» Voitures ̃; ̃; StËSSËSmBt^i .7. 
lS98,ïO/«,r. M0t.p. 405.. act. jouis«anee. «OS5 toi» Annuaire Didot-Botta» 1490 14» Obi. VUnor-ftnnuuraei ÏS 3t6. Nerd de l'BaBaSM. Bst-Al«*rien 1 om i^ 50 434 ie Gr- nd«MoïSaSEc«rhiii e* 50 
t- l/4,t. A12S- t«3 OP-C». reretVram.éleot 80 se OrteniauxT.TT! 479 MUiGHt *67O taïtorte SivTo V»I nnt*ï»«ï4il 
l889,ï«/.rr-500,S99p. 3W.. 9T8 voitures oe Pans ..aments français M «M Noi-rl|i« 3 1 ,'î 18M M».. « » Porw«aî« Y.Y..Y.Y. 46* ii PwSiarLimoirain l«W*i/4 «S DU 
ii*r.l».»p. Comp.Géuer. oetrac«on. t« pwwgrais « ft/9 *s *» San«s«se 7*s -• «s » -» 0/0 nooVêiu.Y. un aS^Poroker*l/49/t U "̃ Ber*1Uawiiaii4 
«HUU'MMSOW. ut s* MewuxçÇomp^rançaej U».. W «M du PwtuSL? T. -m s!» iî$ 
5*9î- ̃̃̃ acaonsex-c. Mjt«e 5 «;o amortu. 1S9Î. «8» 88 50 RM i«3ê 14» kiowoxaaem à Tlaret. «9 M 427 a»/9.. so &9 a) » l>« Beers 'WiM'ittTi 
PALEURS FRANC. (Act.) C*nal<le Panama.. BU 44*4 «aMCtts. 19W. •» 40 72 boieo 5570 255C Lyon 5 0/9 1993 *9 »»1 Y. «•/•». l.»»ILl»s*r. 34 Ourw» RoootDMrt i)M)> *« 
Banque de France .cpt 3»0 3890 :ana1 de Suez.cpt. Huel»a C«ntraicài>per. u i« Boori>onaais tin..Y.Y. ÎS tn » "V«4r. M V- ̃ Kerreira, 
terme 38» terme 3*4» 354» 130 Huanchaca ic« • Dauiiuioe î 0/0 ftletKtv.ilaréu** isg 
7M Paits de fonôaieur 1357 1360 Rafrtnerie Say. 18S9 UW l»4«»remkaupiiir W 59 C3iarb«nn. «e SawMwtee. t»0 9M» ittl. .T Bons loto UtF. ̃ n ̃̃ »7 texjeata» 
gonc,a#r.d Algérie su Cinquième m oam bénéne. 5» 4 0/6 or «&, *• «nls «t.. 109 66 Br*aa«k (Usines. *KT. W5 S» 7W (fusion) 1886 446.. î» «ert« 4S6 » 44s. OoWitteJd» m m t§3 H 
Fopc.deJ.raace.cpt 6jf jW soc. censf. «a pyaanaie, 435 Bec Aaer français t *ra V>û to *oa» ds t»upons.. «a» publiée ito 
5» n 16 oUrb.tfEcl.p'fAcétylêne m JS2 4 9/9 orM64>4-énw, iei î« » îw Am&îou8î0/« l»llsr.e«i. SS4» 5» » Kîeutfome» New. a. U 
Lyonnais (Ose Monaco tCercle Birans(.. 3757 59 3740 Cens. 4 9/0, 1" et** sér. 101 S« lûî i» Doubowaîa-Baliia. i«45 nouveau »"s*r,est. Mi.. 2»* Loncaster 65 Si 
*foH!:«r. M iumeiiea (S«cw*« tnwrn^; ioo 40/«, 3"sene. i«i J l/l 0/0 AntrtchtfPaanc.Vaynot safr.M LM*MM»e. '̃" 
Fer nnaue 3W 3J3 mp. «eoeraie ces Eaux 1M1 1995 Jumelles de Théâtre. » î4y««rtS3i<*f em.M94 at 70 Nord c.9 fo^pt. 
•*• ̃̃̃*)? i^-ii-j *i2 • *i2 ̃ ̃ Eaux poor rèir«*HTBr 4i« tif Musée Grê*ln. aet -JO/OorUaC W 57 'A ï m M 4e8 4C8 V hyii»U 4t« 4»7 Mos*»«<s<les -5 
Ba > I Afrlq-Sna JO de Vichjr 4990 i900 Ta Ter– Pwiiiim mi Royale H4 1». S l/îO/«orl»âi.. S3 7* Laurtum Grec. S« M «7 oriéaos i om «t.. non», i- bypot 4» H»iam»t<me 
Bente foncière 404. 960 C2uui*suw»f*«oç~(S«v). 9s 75 œ 75 nouveau 447 Us i«/»«9» 3*s ï4S Rdwiwoo fi*id 4 -a 
«une âOue ma, avril 19C0. l\l 53 I3*s m a* 4#/fl. 4WS44 va £»«*>? 
,Lyon, mai tsoû. n» 1MJ mokul W9 9» 99 itntmt 596. BovËiW»». a« ̃• ••' ̃- Coœp.eé«iéMleE*uiî9,'8 rhyp. ;n ̃̃ *ss 'î**»6*1- 1 <m 2t 
aew?)0«g«ai*»' «B ̃̃ jjj," Acérés «e Fram». 93S o3l«. éoaiattlale». 314 'Je Sn J 1/2 o;0 1S95 n 39 «s Sttd^sfa^ V&p. 390 Wemmer 

elle, que le larcin resterait impuni et que aoa 
auteur ne serait jamais arrêté. 

Un éprouvera peut-OU* plus de aifflCtllOeg • 
retrouver la plaignaute que son -voleur. 

TItÈS PROCHAINEMENT 

L'ALMANÀCH ILLUSTRE 
DU 

Petit Parisien 

POUR 

19O1 

pages de texte 

Nombreuses et belles Gravuros 
PRIT û3 CENTIMES 

Dictionnaire des Arts Décoratifs 

V> goâi du confort, la passion intelligente du luxe 
céa»e, et au point de vue 
du mne au point de vue delà production 
;ui. ;i n -Hait \Auh utile que lo publication 
d'un traitant, sous une 

tous, tout ce qui peut instruire, uoeumuiMer, a ta 
fois le citent et le producteur technique. 
Bols, métal, !voire, argile, tout ce qui ornfl. tout 
ce qui mtoitiie la demeure est iaventorié, caractérisé, 
en toutes ses modiflcattons dans les mille pages du 
Dictionnaire des Arts décoratifs de 
auvrage véritablement encyclopédique dans sa spé- 
cialité, qui va du silex préhistorique au Modem 
Style 

Six cents gravures v reproduisent, par les procé 
aés Kra^'bjques modernes, les œuvres de aos grands: 
ornemanistes, d'après 'es dessins originaux nté- 
mtjB. Le Dictionnaire des ArU décoratifs nous mon- 
tre une foute ifobjétB d'art, de modèles curieux 
empruntes à no» musée», nationaux, comme aussi à 
l'industrie moderne, Uoot, parmi les anciens, ton 
nombre ont fleure au Petit-Palais. tl est, en outre, 
Illustré de maifniliques planches hors texte en cou- 
leurs, consacrées il la décoration d'à préaent: tapis, 
tentures. meubles de style, bijoux, etc. 

Le bictioimaire de Paul Rouaix comprendra dix- 
sept fascicules de 8+ pages de texte, coûtant chacun' 
'fin peut souscrire dès à présent, pour francs, 
il. l'ouvrage complet, chez tous les libraire», ou le' 
ilemaarter aux éditeurs et O. 8, rue 
Suinl-.losie.cli, Paris, avec un premier mandat de 
5 francs. Le second mandat payable au 1" mars 
prochain. M. 
AUTOUR DE PARIS 
Nenllly-Btir-Setne. Hier soir vers neuf 
heures, M. Pierre Oiianvoux, âgé de soixante- 
dix ans, domicilié il. Thorisny, qnt se trouvait 
depuis plusieurs jours à l 'liteaux chez des amis, 
reveuait à Paria, porteur d'une somme de *M.«X> 
francs. 

Arrivé avenue de Nenilly, ü l'extrémité du 
pont, il fut accosté par deux jeunes gens. 
Une heure après, attiré par ses cris, M. Atha- 
case Dejeao, demeurant a Neuilly, retirait le 
vieillard de la Seine où il était cramponné à une 
M. Cbanvoux, qui respirait à peine, fut trans- 
porté au poste de secours. 

Il n'a pu fournir aucune explication est a dé- 
claré ne se souvenir de rien dopuis le marnent 
où il avait été accosté par les deux rôdeurs. 
Bien entendu, le portefeuille aux 6,000 franes 
avait disparu. 

M. Sotrtlière, commissaire de police de Neuilly, 
poursuit sou enquête. 

Cliehy. Un charretier, Jean Cordelier, Agé 
de quarante-trois ans, demeurant 8, route d'As- 
nitires, en sortant de chez lui, est tombé sur le 
trottoir et s'est fendu la tête. 

L'infortuné est mort sur le coup. 

VJnrennes. Hier, versune heure de l'après- 
midi, le garde du bois Maury entendait une dé- 
tonation d'arme à feu partant d'un massif de la 
route de la Tourelle. 

A cet endroit il trouva, gisant sur le sol, la 
figure ensanglantée, un homme Agé de quarante 
ans environ, très éléjamment vêtu, tenant dans 
la main un revolver. 

Le malheureux venait de se tirer une balle 
dans la bouche. Il respirait «nrore, mais avait 
complétament perdu connaissance. Son linge 
avait été soigneusement démarqué, et il n'avait 
sur lui aucun papier permutant d'établir son 
identité. Il a été transporté, dans un état dé- 
sespéré, à l'hôpital Saint-Antoine. 

Maisons-.4/tort. M. Jules Maloin, dgé de 
soixante-treize ans, demeurant rue du Parc, ù 
Mftisons-Alfort, est tombé-hier matin du premier 
étage de sa maison et s'est brisé le crâne sur les 
pavés de la cour. 

La mort a été instantanée. 

Neiilllysnr-Mârne. Le nommé Julien 
Bouidais, âgé de quarante-huit ans, pension- 
naire à l'établissement de Ville-Evrard, s'est 
jeté hier dans le canal rte Vaires. netiré par des 
promeneurs, le malheureux, malgré d'énergi- 
ques soins, n'a pu être rappelé à la vie. 
Arnueil-Cachan. Une jeune fille, Atyhon- 
sine Uupuis, âgée de quatorze ans, domestique 
au service de Mme Nezarho, rentière, demeu- 
rant boulevard de la Vanne, a été cruellement 
mordue, hier matin, à la jambe droite, par le 
chien do «a maîtresse. 

L'animal a été reconnu enragé. 

killv Dupuis a été dirigée aussitôt sur l'hôpi- 
tal des Enfants malades. 

Bellevue. Les gendarmes ont arrêté, hier, 
près do «arc, quatre jeunes gens -qui separta- 
geaient de l'argent. 

Ce sont les nommés; Ernest Caron, 16 ans, 
garçon botirher; Gabriel Peasoviot, t7 ans, col- 
porteur Casimir Mignae, 16 ans, polisseur sur 
metaux Charles Lutte), 11 ans, employé chez 
M. Lambert, négociant, 24, vue d'Angoulême, à 
Paris. 

Luttel a avoué avoir volé une somme d'argent 
qu il avait été chargé d'encaisser, puis il avait 
rencontré les trois autres jeunes gens et tous 
les quatre avaient fait bombance. 

lis ont été écroués à la prison de Versailles. 
Rouilles. La nuit dernière, M. Louis Du- 
four. âfré de trente-six ans, ealtivateur, :i9, route 
de Maisons, s'est jeté par la fenêtre de sa cham- 
bre a coucher. 

La mort a été instantanée. 

Mantes. On a constaté hier dans l'église de 
Flacourt la disparition d'un christ en ivoire du 
dii-Bepttème siècle, d'une grande valeur artisti- 

que. I4es auteurs du vol sont activement recher- 
Coalommiera. Un nommé Jean Gilgrri, 
dans tivers débits en compapruie de trois indivi- 
dus étrangers à la ville, été. vers huit heures, 
emmené parées dernière dans un endroit retire 
et frappé de trois coupa de couteau, dont un en- 
tre tes deux épaules. 

Le malheureux roula sur le sol, perdant des 
flots de sang et appelant à son aide. A ses cris, 
les malfaiteurs prirent la fuite. 

Malgré les blessures reçues, Gilçen put, non 
sans peine, gaguer la gendarmerie, où. il dé- 
posa une plainte, puis il fut conduit à l'hôpital 
où il fut admis d'urgence. 

Les gendarmes 4 eaet mis aussitôt à la re- 
cherche des ooupabtes et ont arrêté deux iiidi- 
vidus, sans domicile, sur qui planent tes plus 
graves souçons. Le troisième a pu prendre la 
fuite,, mais un eat sur ses traces. 

Tri'!? chaud, d'une coupe élégante, irréprochable 
comriic iravail.tâUes sontleb qualités r«uni«s du 
à 55 FRANCS AUX 2() 
156, b4 S^ierœ. 3i, b4 nochech'; bd Voit., etc. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
US COCHERS OE FIACRE 

L*»-eloeher9 de ta Compagnie générale, convo- 
qués par la chambre syndicale, ont tenu Wér; 
soïr à la Bourse du travail une réunion an cours 
de laquelle devaient être discutés les moyens à 
employer pour amener une diminution du prix 
de la inoyeuno, beaucoup trop élevé, au dire des 
intéressés. 

En quelques mots, M. Roulet rappelle à ses 
camarades atans quelles conditions fut décidée 
la reprise du travail Il avait été convenu que la 
moyenne delaCompagnie générale ne devait'pas 
dépasser telle de f Ûrbatae. 

Mais cet. engagement. ne fut pas respecté. et 
clans une seule purnée cette moyenne fut aug- 
mentée de 2 fr. 50. Des délégués se pré-entèrent 
au siège de la compagnie, mais on refusa d'en- 
tendre leurs réclamations. 

Une longue discussion s'engage. A minuit et 
demi, le président donne lecture de deux ordres 
dtt jour l'un est pour la «rêve. 

Dans le second, adopte à une faible majorité, 
les cochers proclament l'insuftlsauce do la.dimi- 
nution actuelle de la moyenne et décident de 
nommer une délégation de onze membres char- 
gée de demander à la Gompagnie générale par 
quels moyens ello veut discuter la moyenne 
avec ses cochers. 

En cas de refus, les cochers donnent mandat 
à leur syndicat de les réunira nouveau le plus 
tût possible pour prendre des décisions éner- 
U BfttVE DES mRWJtrS DE LYON 

Notre correspondait télégraphie de Lyon 
La grève des tramways continue sans inci- 
dent. 

Aujourd'hui, aucune voiture de la Compagnie 
des omnibus et des tramways de Lyon n'est 
sortie. 

Les dépôts sont occupés par des soldats du 
de ligne. Les grévistes stationnent à distance 
sans manifester. 

Quelques voitures de la Compagnie lyonnaise 
des tramways cirruleut da.is la banlieue. 
Dans la soirée, plusieurs bagarres se sont pro- 
duites, on cours desquelles deux arrestations 
ont été opérées. 

LES OUVRIERS TUUISTES DE CftUtS 

La situation est peu près la même. 

Le total des secours distrib^iés pendant !a pre- 
mière semaine de la grève, s élève à près de 
francs. 

L'assemblée elle-rnSme des grévistes, après 
exposé de la situation financière, avait fixé à 
douze francs le chiffre de l'indemnité journa- 
Ûùre, et cette indemnité a été distribuée indis- 
tinctement à tous. 

A£RiST4TIÔ?i D'UN ClIKIk ARABE 
Tunis, 20 novembre. 

Hier, dans L'affaire de l'assassinat de l'entre- 
preneur français Ponce Blanc par des meurtriers 
indigènes, un cheik de ta région de Bizerte, 
Mohammed-EI-Arbi, était cité comme témoin. 
Au cours des débats, il a été établi que ce 
fonctionnaire avait employé toute son influence 
pour empêcher ses coreligionnaires de formuler 
des témoignages pouvant aider la justice fran- 
çaise daus l'enquête. Il avait 'été jusqu'à em- 
ployer, dans ce but, des menaces et des offres 
d'argent. 

Le président du tribunal surérieur a fait arrê- 
ter en pleine audience le cheik Mohammcd-Ef- 
Arbi et l'aft'aire a été renvoyée à une prochaine 
session pour supplément d'enquête. 

LES COURSES 
COLOMBES 

Aujourd'hui mercredi tf novembre, ai heures 
MO* MM>N<MTHM 

PRIX DU REVOIR. Haies, 3.U00 fr., 2,600 m. 
Jouvencelle, Normunnia, 

Prix D'ADIEU. Steeple-chase gentlemen 
riders, 4,0ua fr., 4,200 m. indigo fl, Comman- 
PRix o'Avon. Steeple-chue, handicap, 
«t000 fr., m. Monôme, Billet Doux. 
PRix des SABLONS. Haies, handicap, 5,000 fr., 
m. Infant, Rame. 

PRIx dbCo:ïsolatio!«. Steeple-chase, 4,000 fr., 
m. Eitipress et* Tndia, Kabyle. 

ENGHIOi 

Résuitats du mardi t0 novembre, 

Le temps était très supportable, aussi l'assis- 
tance était-elle nombreuse. Beaucoup de che- 
vaux se sont présentés dans les cinq courses 
inscrites au programme, et la lutte a été sé- 
rieuse dans les diverses épreuves. 

Il devient régulfcr que, depuis quelque temps, 
la première course soit gagnée par un outsider. 
Le prix du Brévent a confirmé cette règle il a 
été remporté par AU's Wel!, qui le 16 novembre 
avait couru obscurément à iaint-Ouen et qui, 
cette fois, parti en tête, est arrivé au poteau 
sans avoir été menacé un seul instant. 
La course importante de la journée, le prix 
Baudres, a échappé au favori Moujaret et a été 

gagnée très facilement par Coue&doa. Pétard, qui 
arrive progressivement en forme et qui gagnera 
coude pla££ à huit longueurs. 
Gratm paraissait avoir wh* bonne chance dans 
le prix des Bossons encore un-qui achève seul 
entraînement en course publique. il avsuprts le' 
meilleur dans la ligne droite et semblait avoir 
mais après k dernier obstacle, 
qu-'il saolait avec quatre longueurs devant Stut- 
gard, ii baissait de pied, épu:*é, et n opposait 
aueune résistance à Sttrtgard, qui le battait d'une 
encolure. 

Le prix de la Mégère et celui de la Savoie ont 
été pour les favoris Haut Brion et Pic. qui n'ont 
eu aucune, peine à battre leurs concurrents. 
Prix Du Bsévbnt. Haies; francs, 
mètres. AU Well, à M. Gayat (G. Bfown) 
2' Balancé (Brooks' 3' Clisson III vBouchftr). 
.Non placés Sonriquois, Bertie, CaseadeuBe, 
Pompéï, Juvisy, Charras, Odyssée, ïhorapia, Vo- 
lage, Sardaigne. 

Gagné de trois quarts de longueur, trois quarts 
de longueur du deuxième au trcisK-ine. 
PRIX ues Bossons. Steeple-chase; t.000 te., 
mètre, 1" Slutgard, à M. J. BaSilie (ils 
ïliilis<îon) 2' Gratin (F. Hall) Tendre Amour 
Non placés: :LeTiUen,Sadtournin,Masler Binks,.» 
Sparrow, Glorieux. 

Gagné d'une courte encolure, Une encolure' du 
deuxième au troisième. 

PlUt OR LA PiAîére.– Haies handicap ;4:O6Ûfr., 
inèti-es. –1" Haut Brion, à M. J. de S0u- 
koîanette (F. Morris); 2' Chevalier Pni (ferrés) 
3' DeerSlaycr iTutOQ). 

Non placés: Barbouchi, Coureur.Ipswîeli, Via- 
tette II, Ira. 

Gagné de deux longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix Baudre3. Steepte-chase; francs 
et francs à l'éleveur, mètres. Il, 
Couesdon, au comte d« la liouielière (C. 
Pétard (Ellisson) Monjaret (Wright). 
non placés L'Orloff, Vlau. 

Gagné de huit longueurs, mauvais troisième. 
Puw DE LA Savoie. Haie;; handicap, 3,1* XHr., 
mètres. Il, Pic. à M. Desbons (A. Vllnt) 
2' Ganflridi (Wright) »̃ Orignac (Ellisson). 
Non piar,és Protocole, Désiré. Rataplan, Cho- 
colat, Torticolis, Frond, Arcas, Tourly. 
Gagné de deux longueurs et demie, trois lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

527 50 Pini P n 
P J«» 3! 50 Wtr Slayt'P t6 10 
Babncé p M5D io bU Couesdon. G Ut« sa 
Clitson P iiâ 50 55 P hv U 
Stutaard.. G 8S 50 M Pétard P 33 
P 25. Pic G ï& le 50 
Gratin PJ2 50 6W) P 7 
Ten-Am«"P 2fi • 14 50 Gauffridi.. tiSD Il 
HautBrionG OrignacP 
P 13 

UN VILLAGE EN FEU 
(De notre eorrespowitnt partitulitt) 

Cbambéry, 20 novembre. 

Un violent incendie (\ détruit hier. dans l'a- 
près-midi, le village du Vallard, annexe de Saint- 
Jean-de-Belleville, canton de Moutiers. 
Toutes les mais, 1 ̃" 
auraient été la pr 

maisons auraienL p. 
milles seraiontà cette heura sans abri. 
Les uétails nrian<|ueiil encore au sujet de cette 
terrible catastrophe. 

DEPARTEMENTS 
(Dl !»O» C0IUIC8P0NDANT* PAATICOLUM) 
Mardi 20 nooemùre. 

Chantilly. Un ouvrier maréchal, nommé 
Georges Pointer, âgé de trente-huit ans, sujet 
anglais, au service de M. Targelt, s'est donné 
hier la mort en se précipitant daus les fossés du 
château de Chantilly. v 
Lyoa. Mme Grizet, âgée de soixant*-<juatre 
ans, et son (lis Ernile Broun, figé de vingt-six 
ans, se sont suicidés par asphyxie dans leur do- 
micile, route de Vaulx. Ila étatent réduits une 
cxtrème misère et avaient consacré à rachat de 
charbon de bois le dernier franc qui leur restait. 
Une lettre laissée par les deux d&pspérés expli- 
que leur volonté commune d'en finir avec lavie. 
Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théàtre du Palais-Royal, première 
représentation de Moins cbxq! pièce en trois actes, 
de MM. Paul Gavault et Georges Berr. 

Un modeste et fidèle serviteur de la Comédie- 
Francaise, le père Gaillard, comme on l'appelait 
familièrement, a succombé dMts la nuit de diman- 
che lundi, frappé par une attaque d'apoplexie 
foudroyante. 

Gaillard était i la fois souffleur et régisseur, et, 
dans ses fonctiotts, il était depuis plusieurs années 
secondé par son fils. Il avait été çomédien, à Paris 
d'abord, puis en province. Il était entré à la Comé- 
die-Française sous l'administration de M. Perrin, 
et, depuis son. entrée, Wy était fait; aimer et appré- 
cier de tous par son dévouement, son zèle et aussi 
son amour de la Maison de Molière, à laquelle il 
était fier d'appartenir. 

L'assemblée générale extraordinaire de la nou- 
velle Sociéte anonyme de la Porte-Saint-Martin, a 
voté à l'unanimité les décisions prises par son 
conseit d'administration et ensuite la dissolution 
anticipée de la Société. 

La Poigne, le grand succès du Gymn»e», «era re- 
présentée cette saison dans toutes les grandes villes 
d'Europe. M. Jean Jullien a, traité avec Londres, 
Vienne, Saint-Pétersbourg, Berlin et Home. 
Ce soir, au théâtre Déjazet, 800' des P«k«« 
collantes et rentrée de Mlle Jeutne de Lagny, 
qu'une indisposition tenait éloigaée de la scène 
depuis dix jours. 

Namur, la jolie ville de Belgique, voit de plus en 

plus s'accroître la foule du oéWbrité* tnaadMaea, ̃, 
attirée par l'éclat dM fête* de son casino. 
CONCERTS KT DlVERTlS&£î«ItTf 
On ftt«ra dimanche, a Parisiana, la cen- 
tième de la revue Y a <T(<i Somme, dont la carrière 
M» poursuit «aiyourB brillante et fructueuse, sous la 
conduite du gai compère Vitbert et de la gea&iie 
commère P. Dalbray. 

L'incomparable Aiglon Anna Thibaud, les maî- 
tres fantaisistes Baldy et Cibard, Paùle Delys, Lan- 
dora, et l'ensemble des jolies filles en leur suqges- 
tif déshabillé, retrouveront, pour la centième lois, 
le beau succès de chaque soir. 

Demain jeudi, en matinée, la revue Y a tTkt 
Le tris intéresaant programme de l'Hippo-, 
drome s'est enrichi de deux nonveautés de pre- 
mier ordre. 

A côté des frères Schaffer, dont les exercices de. 
force sont stupéfiants, voici les frères O'Brien, qui 
font sensation par leur travail de barres fixes, et 
les Secchi, ces rois de l'air et du trapèze volant. 
Le luxe de liae fête à Home, le talent, et la 
grftce de la danseuse-étoile, Mlle Ferrero; irfa- 
mille d'éléphants qui débute demain: -tout, 
cela, on peut tirer l'échelle. 
^»a. Au Houveau-Çirque, aujourd'huij matinée*' 
deux heures et demie atec Jeux nautiques, pinto- 
mime nouvelle. 

LES SPORTS 
LE Cm«PI0HIUÎ DE LUTTE 

La seconde soirée des «>nes ôliaainatoires du 
ciuunpiounat des poids lourds n'a pas manqué 
d'intérêt. 

Lassuse a tombé JaeoaTafl en VfS" 

Robinet eut raison de Charpentier en 1T>V\ 

(iarlos4riomphe de Benoit en 1 

Starek iil. toucher dos épautes s i'-43". 
Bouuili battit Aipbu«se le Bout 
Luttes courtes et bonnes en 

Eu Un de soirée, Gambief et Raicevîlch ont 
repris leur lutte restée sans résultat après trois 
soirées consécutives. 

A minuit unïpiart nous n étions p&5 pins avan- 
tés que la • U.rnière. Se tomberont,-ils, 
se torubero'i 

Ç.o soir, au <̃ ̃>̃. --îitedcs éliœinar 
Loires dus poià.-? lou; ise de La lutte 
le Toi 

PAK1S-BHEST tl KtlOUR 

L'an prochain, il y aura dix ans que fut dis- 
putée la fameuse course Paris-Brest et retour, 
l'épreuve qui, pour ainsi dire, « lança la vélo- 
cipédie, toute jeunette alors et pratiquée seule- 
ment par quelques-uns. 

Pour commémorer ce grand événement, notre 
confrère te Vélo a' résolu, avons-nous déjà dit, 

de r<M-tmer cette ronrae dans les conditions ou 
cil- ••"•' ̃̃ cyclistes ûntralnés par 
v. |H'ut. sans crainte de se 

tn en 1901, swr« 
le ̃•'icment sportif de la saison. Son 
souv«jiiir eu remue tant d'autres! D'alHeurs, 
huit mois à i'avauoe, des concurrents envoient 
lotir enfrftgflment. Uivurre est inscrit. BêctMi- 
nais, ce crack du iinjtocycle, a fait de même.' 
Qui l'eût «ru ? Ponrnau s'entr-iîne déjà. En-- 
lin, on chuchote tont >• sTont, 
lu vioux Terront Ihî-it; .le re- 
passer, dix an» après, tu. i v.v. f-un té- 
gpndairo exploit. 

II ne man(| lierait plus alors que .Iiei-Lav»l. 
Gascons que lui aussi voudra âe payer en; 
touriste tout hu mains l'éaonue DiUlude. 
raiûiit-i; ies «'Ile «»#}«#» 
raient admis que les coureurs ayant déjà pris 
part il la première course. 

UNE COURSE DE TRI-PORTEURS 

On annonce, pour le mois prochain, une course 
de trieyeles-porteors sur le parcours Paris-Vjr- 
sailles et retour, soit 35 kilomètres. 

Nous en reparlerons. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI 20 NOVEMBRE 

Farlae», !leur. les Ul. Blet, laa tOO kilo» 
Courant. Courant. 20 10 m lo 
DiVenibre. 30 ii, ii) Décembre. iO »0 iû 3S 
Jan. i. m- :6 eU se so Janv.-Mvr 90 m 
i (.̃isi J7 20 15 premier» ii Si 10 
4 u,- ..i:i.i 4 de mars. 21 6S *'t 00 
&ei«ke*. les kilos ATMaet. les kilo. 
1 b. I3h.t/î 1 h. ah.l/s 

Disponible U 30 Disponible 18 îs 
Coiiram.. 15 3d Courant.. 18 M 
Décembre. Décembre. 18 M 
Jaav. févr 35 Jauv.-févr. 18 li 18 
4 premier* M 50 4 premiers W ii m 
i de mars. if> 75 15 75 4 de mars. w 30 îs 35 
H<tUe *e «Mu, le. 100 kil. UsUe Ua, ies kilo* 
1 h. 3h.t!t 1 h. |3b.î/î 

Courant. i4 77 Courant. 79 50 I 79 15 
Di'cpmbrft. 7S Décembre. 77 bO I 77 
i premier». 4 premiers. I 78 25 
4 0* mai., es.. 4 de mal. 66W|cii.. 
Aicooii. l'heeto eu à 6«crei n* S, le. 1M kilos` 
1 h. 3 k. t/s 1 h. 3 h. 1/3 

Disponible aa 35 Disponible 
Courant.. 3I5O Si Sb Courant. 62 
Décembre. Décembre. 28 x, 
i premiers. 33 33 4 premiers. 59 37 54 S7 
4 de niai. 33 V «damans. •» 7S 
Circulation (pipes), i.tso i de mat.. 
Stocii (piues] Orculatlon(sac*i. 

Sucres raffinés, de i<w les kilos. 
Sucres rafilne» surchoix, casseg, rangea en cais- 
se», de 101 w à 107 50. 

t,ifMU ée Knuanfene. On cote marque de 
Co rbeil. et autres marques, de 26 à M :>0, le. 
100 kilos. 

US (DEPRCHK) 

Louisiane en suint (les •'« kilos 

Ouvert Couture Out. ICJÛt. Ouv. Clôt. 
Décemo. 61 ,tell W U • U2 &û lis SA 43 S3 
Janvier.03 y, 63 '.2 
Mars. le-; U 1 i ii .IM» ..H» 15 
Mai .|tî0 ii.. 
Juin '̃̃̃' t- M?0 50ilî0 50 44- 4» M 
Juillet *i -1 &0.121 M' 44 25 44 W» 
Ocwore., ;.i /.l i 1 .t j 

B^i.ERS DE U PfitV Vf WM) VI 

L'organisme humain ne fmut vivra sang afr çt 
lorsque, par suite «l'une -vie 
gèno et «'aprsuvrit ite <m\e sorte 
sunient rapi r, une dfpcrdKjùu commte, 
eband, fille Ue l'insututeur de Mbatessaux pu 
Méliwy (Haute-Safiiie). La leUre de non père 
nous donne toutes 1rs pha.'te.j <i*t la maladie fit 
que fort qu'on soit, la santé peut être gravement 
Ébranlée par le manque d'air. 

• Ma Bile, érrit-il, a f.iit usa«redes Pilules Pink 
•t «'«n «et trouvée très bien. A l'âge de K> «as 
elle tuait très forte et s« inin'- respirait la «*nW. 
A peine était-elleen pension qu'une pprtiiHrrtf«o, 
géiéralû se pixiduiMut «u «14a, lnNiê <1 et <Jft 
mouvement. Le sang r«s»a de circuler, una 

Mile liichnni rt'aprfg une photographe. 

intorn ord dans ses époques -Mi 
dispani: iimpIMeinfnl. 
bl'iii. su» juues jauis roseadfivi" 
puit! 1a maladie aè««flrtj>(i9!>ant 8r 

piraUon devint plus court*, 
maaxtie téte*td'«iUKnîu- apparurwu. C \wt 4an» 
«et état ou'elle rentra dans «a faniilie. Alarmé 
par une telle situation, je Cfleati' r 
m^do.-in du p;iys qui la traita en; 
naît de l'anémio. I,a s'améliora ^onsibliî- 
ment mais en partie seulcm^ni ̃<, teint 
wgne oertaj :t<rW*rf*p- 
parenle. C est alors que eu iuxP9<n» 
Pink. Dès It* première ïxAi/t, ta trnofi*|»feie« 
qui annonce la sant4; «nfln, 
après six boîtes, la guérison &:•<' *mtiiitd.; 
nul. régulier, haleine longue, ̃̃ 
digestion facile et sommeil »;> 
blisseinont est 'ont 
en vente dans toutes les pliant). ii'pôt 
prtecipal poar la France. MM. •– -t die, 

3, cité Tinvtse, Paris Trois francs noquauie la 
boîte et dix-sept francs cinquante par six t>»H*}8' 
franco contre 

BULLETIN FINANCIER 

Paris. uovembro. 

Tontes «es dernières séances se rospamfcliiftt; 
ItïHélwbcst ftsmii: et nu niAuqnf. pan 4'ttnirtift- 
vienoeul à peu pr&- à lour niveau ( i:c 
aut; l'argent, Ai 

tmontre encore 1.. 
ment aucun point noir a l'horizon. 

Nos rentes si*nt .indéaiHeu le 3 0/0 trait* 
entre tUO 67 et 10O&), pour rester et: d«r«i«r 
prix. 

L'IUIien reperd un peu de son 
Apre!! un début très ferme il <• a 
fléchit à 61) ii, pour tlnir comm. 

le, 
compartiment des établiSBemeni la 
U&nque de Pari» 8'écarte peu du cuur;- iio :<,)»), 
le Lyonnais est à 10111. le CumvUttr d esownaute 
&58O. 

Parmi les valeurs de trantion, le Métropolitain 
est un peu plus faible à 548, ain«f que la ThbTrt- 
son Il lïG5 l'E«t Parisien ne maintient pas toute 
sa reprise à 4:n. Seule, la Traction est assez 
bien tenue 

La Hafllnerie 8ay est ferma & J25O la Compa- 
gnie Urbaine <rAoétylèm: fait Un nouveau pas 
en avant à 

Le nio oseille entre 1438 et $130 pour rester 
à 

Les Mine» d'or ne s'améliorent pas les Rand 
Mines clôtuwnt Il le!! UôkMelis à #W, 
l'East liant! à 

COURS DR «.(yruRB 

«0 Turc D ̃ 22 >5 
tt ian 94 1 Banq. Ottomane 0,'U 
Extérieure 69 &)| H10 
MKTAUX (10Ô kll«», Pans) 

Cuivre, Chili en barres, 1" marque i«7 50 
mai'quo ordinaire 11111 Il. 
H tain, nanca, liv. Havre ou Pari. 
Plemb, marques oiYlmalres t 49 W 
Zinc, SilâSie,Jiv. Havre 
autres bonne» marquas. Paris « 

ZbSat*oJaé aux 'Veaux 

La VillMie, mardi novembre. 

Veanx amenAn, vendu», 

Vente calmp, mal!! prix »»ut«nus. 

Let veaux ûc clwi v de a«ioe-evMarne, de l'Bore, de 
Seino-9*-Oi<«!, diiure-et-lxxr. du Loiret, gO «unt d4- 
taUlés de 0 90 0 et en bande ont obtenu de 7ff> 
0 Les chamjK'ftoiR iw font vendu» de 0 75 h Il 
enbamle et' iOfequ'à an d^Httii lM (îamatwl*. 
de 075 0 les gournuyoux et les manteau* d* 
0 70 h 0 80, les autres provenances de 0 50 a LA 
tout par Kilo de viand" nette. 

ON N'HÉSITE PLUS 
La purgatioT! est nn Moin Indispensable ètoufa 
bonne santé-, if est ennuyeux et l'on hésitas 
maie l'on n'h>Mto plu, quand on a «oûU & i'eau 
purgative d UunyadirJano» qui n est parut d<tea- 
gréal>ie, ne néc«:M«itc auuun engagement dans la. 
façon de vivre et a plus d'efficacité que tout 
autre remède. 

BYRRH 
DTtCrCn 

