Xa& Fetit jPayisieix

S par les canots du bor . Ils ont dA disposer même d'un certain laps de temps, car il avait, à bord un qu'il a fallu transporter pour rembarquer. L'équipage doit arriver demain Saint-Brieue, ramené par ua remorqueur

Le l.ifiué et une partie du fret, montant à francs et composé de marchandises diverses, t'aient assurés. On espère que le service entre Saini-Brieuc et les îles anglaises reprendra dans uik quinzaine de jours

Le ministre de ]a Guerre a quitté hier soir

Paris, se rendant à S int-"Yrieix, où il doit présider à l'inauguration de la mairie et al la posé d'une plKjù^&tBbiémoralive sur la caserne

On nous mande dé Cherbourg

Le yacht à vapeur Seliko, de la marine belge commande par le capitaine Ostrvnep, ayant oa bord M. de Gerlache, accompnrrnû de M}â

Bonnier et Ferrez, membres de l'Académie des sciences naturelles de Paris, est arrivé ce sur rade, venant du golfe Persiquo tïètte mission avait pour but de draguer: fe

Tonds pour en étudier la flore et les animaux

Les explorateurs reviennent avec une supèt-de jPÔHeetioii qui a été débarquée et immédiatement dirigée car Paris pour le Muséum d'histoire nã ttyellf

On sait que M.; de Gerittohe, il y a deux aus accompli une belle mission' au pôle Sud. A cet lèffet, il fut décoré de la Légion d'honneur par le gtHivernunifiit français

Un superbe bolide venant de la direction au

SuA-ouesl est tombé pendant La uuitd'avant-hier

Vers neuf houi'eSj au bas des côtus de Clermontyerrami

Le projectile laissait dor.riôre lui

Une longue traînée lumineuse, a éclaté à environ mètres du sot projetant dans toutes, les direction.- des gerbes de flammes rouges, bleues et vertus e

Oîalogw:; inuîiîcs

Vous ;;avez la nouvelle Nuire vieil ami, le docteur X. est mort

Ah! 'le pauvre homme t II aura voulu se soigner hti-mêjne

Entre Associée

M. TTrarhî, commissaire de pqlie.-s du quartier du Pèriî-Laehaise", tiéhf tl etro saisi d'une affaire assez bizarre

Rue des AniàrtdletSêtftientinslallM PB ateliers de MM. X. et Y. constructeurs mécaniciens associés depuis assez longtemps

Ces jour- derniers, à. la suite de dissensions, les doux usfotit's se brouillèrent, et l'un., d'eux

M. X. ivussit. paraît-il, à mettre l'autre dehors conservant seul la direction de^Vntvepris'c

Hier soir, vers orizè heures, une dizaine d'indi•HUduS arrivèreiït devant l'atelier, en enfoncèrent les portes et, se préctpiiant à lïtuéi'ieiw, saccagèrent et briseront tout

Hier matin M. X. s'est rendu au çommtssa fiat de M. Tïracne, et après avoir raconté à ce

ÎHagislrat le sac de sa maison, a déclaré que les individus qui l'avaten-t compila avaient agi à l'instigation de son ancien associé

Le magistrat, après s'être rendu compte des flégâts commis dans les ateliers de la rue des

Amandiers et avoir rdçu ta déclaration de l'industriel lésé, a commencé une information dans les but de rechercher -le Tértiabies auteftrs de" cet acte de vandalisme

Victimes de la ChileuF

M. Sigisniond Pieard, âgé de soixante ans, renîier, demeurant 65, rue de l'Assomption, qui pas

Rit hier après-midi rue Caumartiu, a été frappa d'une insolation et s'est affaissé brusquement

Transporté dans une pharmacie, il y est mort malgré les soins qui lui ont été prodigués

TTn journalier, Adolphe Sèlvêger, âgé de soixante-tùîux ans; éeroeiwant 24, wte^le Chaufournier: qui traînait une voiture à bras, rue de

Rennes, s'est trouvé subitement indispose par la chaleur ïl a et', sur sa demandé, reconduit à serti aô"Tnicile, après avoir reçu les soins que nécessitait soh état

Mlle Léontine Largon, onvriépe brocheuse

JJgée de trente-cinq ans, est tomb-Je, hier aprèsmidi, sur le parvis Notre-Dame. Relevée par des passants, elle a été transportée à l'Iïôlel-Dieu

M. Léon Bénard, âgé de quarante ans, demeu'rant rue Paui-Bert, n" 25. au "Pet-Ivry., remplit avec conscience les fonctions modestes, autant que peu rétribuées, d'égoatier

Ayant pris, hier matin, 16 'tram wrfy de la porte d'-Ivry aux Halles, l'égouncr tiv<vïa sous une iatiquotte un pctit sac en, cuir ijull inventoria

Curieusement

Jamais la brave liamnie n'avan, eu en mains pareilles richesses une somme "de 110 francs en or, une ;igrafe artiaS^œ en or nrrit'p. de perles fines; des braeelots, des bouclas d'oreilles, des boutons de manchettes, une montre, unréveilleinatiB, une petite boîte pleine de pierres précieu ses, les tout représentant une jolie liasse de bilJets de banque. Aucune indication rt; permettait de découvrir le propriétaire! de ceUe petite fortune

Sans hésiter, M. Bénard alla porter sa trouvaille au commissariat de police du quartier de ta Gare et la déposa entre les mains de M. Rocher, qui félicita chaleureusement l'ésoiitier de son acte de probité

Ingénieux Escrocs

Après de longues recherches, M..Guichêteau commissaire de police du quartier de la Roluette, vient de mettre la main sur deux ingé nieux escrocs qui, depuis quelque temps, avaient force d'audace, réussi à faire de nombreuses dupes parmi les commerçants de ce quartier

Voici le procède, assez ingénieux u ils avaient trouve assez bien mis l'un et t autre. ils pénétraient dans un débit quelconque; l'un d eux affectait très ostensiblement d'être le patron de

A peine servis ils se mettaient causer affaITes, puis le patron, se donnant comme gros en tropreneur de travaux publics, sortait une liasse de billets de banque, qui tous é aktrt faux d'ailleurs, mais parfaitement imités et d'une voix assez élevée pour être entendue, disait à l'autre

Tu vas parcourir tes chantier? et payer les ouvriers. Tant pour tel endroit, tafint pour tel

Le commis inscrivait. A la fin do l'énuméra•lion,. il.manquait toujours à l'entrepreneur une jjjo 94. Feuilleton du PETIT, PARISIEN

HldlÏDlBilI

GRAND ROMAN INÉDIT

CUA.TRrÈ^E PARTIE suite

Mitâmes

Elle l'interrompit, en posant très doucement sa main sur la sienne

Inutile, va, d'essayer de me consoler sur ee point. Je sais très bien ce que je dois penser. Et il vaut mieux que mon pauvre papa soit mort que d'avoir été témoin de ce que je suis devenue

Par ma fautet prononça sourdement

Jarroux

Non, non. la mienne seule. et la fatalite surtout. Mais-, reprit-elle en s'efforçant de sourire, ce n'est pas pour t'attrister que je t'ai voulu. Donc, voilà qui est décidé je déclamerai les Bjins et comme on ne pourra pas ne pas admirer l'accompagnement comtoisé par morrpère, ee me sera une jouissance exquise que de le faire applaudir avec mol et sans que personne connaisse la nature de ma joie. Et maietenant, ramène-moi, parrain. Allons, dépêchons-nous

Elle -s'était levée, -et U' 1 contemplait, tout dit

Jamais Je ne t al vue si délicieusement jolie que ce soir

C'est lûfl y a si longtetops, pîtrfain iye le n'ai été si peureuse somme variant entre 30 et 100 francs pour parfaire les règlements

Alors il se désolait. Etre obligé, de retourner chez lui pour si peu de chose était, bien enEt, a]H-és avoir longuement hêsrtërîT s'adres sait ait qui, à la vue.des billets de banque, Il Intéressé à l'opération, et lui demain dait de lui prètor pour une heure ou deux la somme constituant la différence

Pour détruire ses soupçons, si le commerçant en avait, il lui proposait de lui laisser en nantis sement su superbe montre en or, d'une valeur de

Toujours les commerçants se laissaient prendre. Ces individus partalent emportant la somme convoitée, et laissant eu échange la superbe montre qui vnlait tout juste cent sous

Dans le quartier de la Hoquette seulement ils ont fait on quelques jours plus de cinquante dupes, si bien que Ni. Guichcteau,.ému du recevoir quantité do plaintes, chargea avant-hier deux inspecteurs de la sûreté de rechercher les deuà escrocs

Ces deux individus nommés Jacques Leraçrlo tg6 d V) ait-nnle fin ; et Heur! Hnot, âgé de un débit de la rue Ile La.ppe et mis à la 'disposition de M, Guicheteau

Expfàslbiit dû Gaz

Vcré sept heures du matin, une espïbîtion de gaz s'est produite dans la 'de M. Percer marchand lie vins. 20, nie du Ûuci

Les dégâts- ont été très importants mais il oi'y a cul heureusement ut comme patrniracie, aucun accident de personne. Lés. ineeu res nécessaires ont été ptiseS

A dtx heures du soir, \in aecident absolur ment semblable s'est produit 43, rue Dauphine dans la cave de M. Laromisuièrp

Un bec de gaz aurait été laissé, ouvert. En pé nétont dans la cave, M. Larq'miguiôte, surpris par l'explosion, a été blessé au f rpnt et à la .joué gauche. Il avait eu l'imprudence de se munir d'une lampe allumée

Lea soins nécessaires lui ont "été Immédiate ment prodigués

Les dégâts matériels sont importants

Suicide d'Amoureux

Une idylle entre étudiant et grisette vient d'avoir un lamentable épilogue. La mort volontoû 4'un,4cuija homme, par les- yicis situdes de la vie, a mis en émoi, hier soir, le quartier du la Sorboune

Victor Aubert, (ils d'un négociant très connu de Bordeaux, âgé de vingt ans il peine, cachait dans la petite rue Champollion, bien connue des noctambulesdu quartier Latin, ses naïves amours avec une grisette de quinze ans, Jeanne 'Vialdt

Le moment fatal de la gène arriva pour les deux jeunes gens, quand les parentes de Victor

Aubert. lassés des prodigalités de leur fils, tu coupèrent les vivres , suivant le teriêè consacré

Il fallait se séparer à bref délai. La grisette avant tout joyeuse et. avide ds plaisirs nouveaux acceptait d'emblée cette perspective à laquelle, par coinlre, ne pouvait se résigner fétuLa journée d'hier deyalt signaler la fin de la fragile liaison. Après un diner frugal, les jeunes gens rentrèrent chez eux. Sans désemparer, Victor Aubert proposa Jeanna Vtalat de mourir avec lui pour éditer la séparation

Bu souriant de ce qu'elle considérait comme une extravagance d'amoureux, la grisctte refusa et tous deux se mireat au lit

Ils no repos;tient pas depuis une- heure qtt'tma détonation retentit et que l'oli vit dans-la rua

Champollion la jeune femme, à peiue vêtue, qui fuyait en appetant au secours désespérément

Elle venait de voir son ami se tirer un coup de revolver dans la tempe droite: Le sang avait jailli de la blessure et Jeanne Vialat s'était présipitôe au dehors

M. Hieux, commissaire de police, fut aussitôt averti. Le malheureux étudiant fut transporté à l'hôpital Cochin dans un état navrant

On a trouvé pendue hier matin, dans le logement qu'elle occupait 24. rue de l'Orilton, la veuve Joséphine ftigaud; âgée detrente-chiff ans tention de se détruire, sans qu'on connaisse les causes de sa détertrtination

Où aller ? Pour éviter la chaieur de nouveau revenue, bien dîner à peu de frais, jouir (Tifn spectacle iacoiaparabte et voir des pièces pleines de finesse et d'esprit par des artistes de talent, il faut aller h la Tour Eiffel. Les flve o'clock des mardis et vendredis, nouvellement inaugurés, attirent au théâtre de la Tour le

Tout-Paris mondain et élégant

NOUVELLES JUDICIAIRES

A la fn d'un banquet donné par une société de sauveteurs, au salon des familles, un soi-disant fonctionnaire s'était levé et avait remis so lennellement les palmes académiques, à' irafionorat)!ô commerçant dUquaiiier du Bel-Air

Cette plaisanterie aura son dénouement-devant la police correctionnelle

Le trop gai convive, M. pour la circonstance àvaït mis à sa boutonnière le rtrBan de la. Lésion d'honneur, est. en vertu d'iind or̃ctonnauce rendue par M. Boucardr juge d'instruc tion, prévenu d'usurpation de fonctions et de port illégal' de décorationM. Amant, juge de paix de Sèvres, a jugé hier deux cents chauffeur , qui avaient contrevenu aux ordonnances de police, soit pour excès de vitesse, soit pour défaut de déclaration ou dielaut de certilicaUde capacités

Twhs les délinquants, tlont la plupart ont fait défaut, ont été eondaTnnés à des peines variant de un dix francs d'amende

LA TEMPÉRATURE

Dimanche 7 juillet, Jour de Vannée, W 'jour de l été. Sainte Krnestine

Lever du soieil-à 4 h. 0, colieher à 8 A.- 3. Lever de la îan à f0 ft. 37, couche?' à M h

Nous avons eu, lrier, une belle et chaude journée

Le liaromfetfo reste élevé dans l'ouest de FKur'Ops il atteint 770 m.'m en Irlande

Une sono de basses pressions persiste en Russie

Moscou, 753 m/nr

Lèvent ost faible d'entfe ouest et notd sur toutes nos côtes aveft mixrBfille

Des pluies sont tombées sur les lies Britanniques et le centre du continent; en Franco, on a recueilli m,m d'eau 1t Limoges et à Brest

On signaîF des orages à Lyoïi et au mont Mounler

La température a 'm'ente tldns le nord-est du continent elle était hier mtttini.de U' à Boilo, Stock holm, 26 il Barcelone "ft ;i Monaco

On notait ICI Au Puy de Dôme, an Ventouï au Pic-da-Midi

En France, un temps nuageux ou beau et moyettnenietit" chaud lest probable situation partieniièi'e aux ports français la mer est géniralement belle

Et ce bonheur allait durer deux jours entiers, deux jours où le théâtre et même Dar rans n'occupèrent qu'une bien petite place dans sa pensée

Cette nuit, avec les Iljins sur son lit, elle ne parvenait pas à s'endormir

Elle les répéta vingt fois. Et, même, elle se releva pour essayer d'en pianoter l'accompagnement, sur le mauvais instrument, qu'elle ne déclarait bon, ce matin, qu'a servir de jardinière

Malgré une nuit presque sans sommeil, elle était debout, le lendemain, de très bonne heure et s'occupait aussitôt de la réalisation de son désir, avec cette fougue qu'elle avait toujours apportée en tout

Il lui fallait,un pianiste, pour l'accompagner

Sans doute s'en trouverait-il un, dans la petite réunion d'artistes que convoquait DarPans mais il lui fallait le sien, qui, eût Ion

Kuement répété avec elle; et surtout, il lui fallait le secret, la surprise pour tous, la joie d'apporter une véritable nouveauté, avec laquelle elle sentait déjà un triomphe

Il lui suffit de se rendre au Conservatoire tout voisin, de s'adresser au secrétariat, où l'on se montra fort aimable; elle demandait une chose si simple, du reste qu'on lui indiquât un bon élève d'une dos classes de piano

On lui promit de lui envoyer eet aprèsmidi un des deux qui avaient obtenu un se cond prix l'année dernière, et elle aurait ainsi- toute sécurité

Elle remercia et quitta le bureau du seerétariat bien qu'elle sôt dans qu'elle direction marcher, elle flt comme si elle se perdait et passa près d'une 'dçmi-liearc à errer dans les couloirs du Conservatoire, y évoquant l'âme

Variation.s atmosphériques du 6 juillet, à l'hôtel du

Petit Parisien

HBtTRES BATIOMÉTRS TnET.MOMKTE.K

A 8 h. matin !"• au-dessus de

Midi h. soir 76S

Minuit

NAVWATÏON FLDVULE. & juillet. 7 heures du matin

Hautk-SCinb. Popt de Seine, à Monterean écluse d Vurennes, 2-i6 pont de Melnn, pont de Corhcil, l "0 écluse de Port-k-1'Anglais, de iUert, £°:£t; écluse de Charenton, ln-Uà

Bas-se-Ssixk. –Ecluse du canal Saint-Martia, l pont de la Tournclle, 0 53; ponl Royal, ^20 éclasé de. Suresnes, barrage de Bezons, 0 72 pont de

Mantes. écluse de M encourt

Oibb. Barrage de Vraette, le envoie gr6tls le moyen Ulfailllhlo Uo iiuérir en qmiqusê jqurë

M. Jean Dornis est un écrivain de grand ta lent qui par un heureux commerce avec le poètes, a acquis nite langue somptueuse, mor veilleusement appropriée aux hymnes d'amour

Son dernier livre, la force cie vivre, est urt de romans les pins attachants qui aient pàru récemment. C'est un étuâe profondément fouillée d'une psychologie sévère, âpre, .parfois" prutalet où les personnages en prou) à tous Us. orages dé la passion sont observés et décrits avec un art consommé. L'élégance du cadre dans letjuel se meut l'aoBon rend plus fragiles encore tes mit sères morales des typès mis en leur espérances déçues, leurs7 ambitions trompées

Mme l>arsentte, l'héroïne du roman, jcune flH wtns fortune. épousée pour son éclatante beauté par un politicien, riche et médiocre, ne trouve que désillusions dans le mariage. Intelligente et fine, vibrant à toutes les manifestations de l'art elle s'éprend d un grand musicieu, Jacques Parère, qui en devient lui-même éperdument amotu>eus..yRîan n'est plus exquis que le duo chante par' ces deux êtres d'élite, caractères de choix dans une société particulièrement raffinée

Les pauos dans lesquelles Jean Demis a alterné lcurs puiolod d'amour so t délicieuses d'un bout à l'autre. Jacques Parère, cependant, ne réussit pas à se défendre contre lot jalousie

Elle l'envahit peu à peu, et à ()il tour 11 torture, il déchire lo cœtir de sou amie. Le drame déroule alors les agonies des dent' cœurs' in palliés, et l'altière Mme Darseune gravissant dou loureusement le calvaire du désencUantclfienb trouve dans sa noblesse native la force de vivre qui avait failli lui échapper

Telle est, bien succinctement résumée, la trame de Cette œuvre romanesque où l'on ne sait trop ae qu'il faut louer davantage de la grâce rytiv mée du stylo ou de la subtile analyse d'un écrivain dont on devine l'attention sans cesse portée sur les mystères de la vie intérieure, w. M

TlsuTliloiTSiAçSi

Les nombreuses contrefaçons des Savons du

Corgo offertes an publiC, en depit des jugements qui 'les frappent, rne font un devoir de poursuivie leurs auteurs et dépositaires

Pal' déférence pour mes commettants, .le les prie de retirer dc leurs étalages tes savons imitant cette mnrque, décidé que je suis i taire saisir tout produit qui ne sortirait pas de mes usines

Victor Vàissier

AUTOUR DE PARIS

SÈVRES, M. Delanglade, commissaire do police, a constaté hier matin le suicide d'un gardien de la paix en retraite, Isidore-Martin Colli net, t, âgé dc cinquante-cinq ans, demeurant rue de Billancourt, 67. iL Boulogne, qui a été trouvé pendu à un arbre, dans le bois des Bruyères

ASNIcrlES. Un journalier, Paul-Louis Peyrond, (le vingt-quatre ans, demeurant ruo

Royer-Bendlé, à Genneyilliers, employé dans une usine d'électricité,, quai d'Asnières, s'étant trop approché hier matin des accumulateurs, a été très grièvement brûlé par -un eourt circuit triLe matheureux a été transporté à l'hôpital

GENNEVILLîEas. Un entent- "d'une fwinzaine d annces qui dormait, hier après-midi; sur la berge du qüai d'Asnières, est tombé dans la

Seine, d'oè il n'a été repêché que quelques heures après

Le cadavre, dont l'identitk n'a pu être établie a été transporte à la morgue

LA OARENHE-COLOMSiS. Iïier après-midi rue. de la République, un garçon livreur, Jacques

Antelme, âge de trente et un ans, qui dérnar gcait des siphons d'èaa gttzouse, assez se riénsemetkt blessé au Visage par, l'cxplosloà Aê plusieurs fécipfents vers deux heures, un.cbafretier, nommé Edmond

Luès,' âgé de cinquante-huit ans demeurant

S( rue à à saintOuan, traversait les bou lézard Ornarioj monté sar Bon lombêrea-a chargé de sanlr;, lorsque le tramway électrique A-7, do

Saint-Denis au rliïicliôre de Samt-Ouen, tamponna le véhiciilff

Projeté sur le iol, Lues Iut relevé couvert de graves blassufes et a été dirigé fear l'hèpital

Saint-l>enis

BOIS-COLOMBES. Hier soir, cinq heures le jeune Emmanuel Oustry, âgé de sept ans. a été renversé dans la rue Victor-Hu^o par un cheval et blessé brièvement â la figure

CHAREMTON Un incendie a éclaté hier matin dans les magasins de MM. Richard et Jouve marchand? de vins' et d'alcools en gros, 7, rue du

Pont-aux-Gions, aux magasins généraux de Conflans

Les pompiers de Charenton, accourus sous la conduite du capitaine Cuzon, mirent leurs poftîpes en batterie et purent rapidement conjurer tout danger

Les pertes matérielles sont Iiïipprtantes

ALF&RTVtLLE. Au cours d'une battue faite la nuit dernière dans le bois de Vincennes, les agents ont arrété trois individus nommés Denis âgé de vingt ans, Julien, ûgé de dix-neuf ans, et

Lucien Chapeau, âgé de dix-huit ans

JOINVILte-LE-PONT. Une Jeune femme connue seulement sous le prénom d'Alice, est tombée accidentellement, hier matin, dans la biarne

Son cadavre, repêché une heure plus tard, a été envoyé à la morgue

LA VAF.ÉNNE-SAINT-HILAIHS. Dans la malinée d'hier, un jeune homme, Maurice Lamour âgé de vingt aus, qui se baignait dans la Marne perdit pied tout à coup et disparut de son père, se le représentant tout jeune assoiffé de gloire, travaillant, composant ses délicieuses mélodies

Un moment, elré eut cette désolation

Pourquoi ne me suis-je pas faite musicienne ?. J'aurais vécu sans cesse avec lui

Mais, du moins, elle allait le faire revivre un peu

Et elle se demandait comment elle n'était pas déjà venue ici, si près de son théâtre comment elle n'avait pas essayé d'y retrouver les souvenirs de son père. Ce serait pour bientôt, sans doute; car elle allait lu remettre à la mode

Elle se décida enfin s'en aller, au moment où les élèves arrivaient pour les classes de dix heures

Elle était ravie. Et, comme elle avait le visage empourpré en arrivant à son hôtel, et les yeux éclatants, elle provoqua cette exclamation de Jarroux qui, depuis un grand mo ment, s'inquiétait, en faisant les cent pas sur le trottoir

Ah Tu ferais renaître le printemps toi

Comment! les voilà, mon pauvre parrain

Ah Est-ce qu'il n'était pas dit que nous devions commencer à répéter, dès ce matin

Mais si. mais si

Elle l'avait dit, hier, en effet, sans songer que Darrans devait l'attendre aux Tuileries

Bah Il était un peu tard déjù. Sans doute s'était-il impatienté et il ne l'attendait plus

I1 valait mieux travailler ce matin

Oui, parrain, nous allons commencer tout de suite

Ah! la bonne matinée, pour tous deux dans l'enchantement de la poésie d'Hugo, et avec la sensation que leur bonheur grandirait

Aux cris poussés par les témoins de l'accident un jeune homme, KJ.. Charles-Alfred Ferret, âgé de quatorze ans, élève au lycoe Charlemagne, sa jeta à l'eau tout habiilé et parvint, non sans peine, à repêch-pr. et à ramener sain et sauf la malheureux qui allait se noyer

Cet acte 'est dautant plHS méritoire, que M

Ferret est en ce moment chez son père, instituteér communs), en rongé' de convalescence, la suite d'une violente 'fièvre typhoïde

BONTROUES. Un commencement d incendiai s'est déclare hier soir; vers huit heures, dans tes tïiagasins de M. o'Ksi'K-rK". dvonrniste en gros et 14, Graiuio-Uue

Les pompiers de là localité se sont rendus maîtres du feu après trois heures de travail

Les dégâts, jnipement matériels, paraissent par M-. Fagardi eommisété ocrasionné par la fermentation dherbcs mé dicinales, dans uu séchoir où oUes étaient emBOUGtVAL. L'expcpiMoft annuelle d hortiwil tttre a été ouverte hier dans une des salles de la mairie avec le plus grand succès

Le jury, reçu par Ni. Couturier, mnirc, et la conseiller municipal, a' distribue des récompenses et des médailles aux meilleures expositions

COULORinilEHS. Hier matin, vt;rs huit hcrij res, titi marchand de vins, nommé UrbSfti Willij

Sujet saissq, âgé de fahthîe Il 'cfe trdavâj mort Snr sijn Ht.' là g/A-gç ouverte

Le, désespéra', (lui s'était ti-ahehé, .l'nrfvro carotiti% avec tn couteau .yatagan, laisse une veuvo

Détail terrible ce sont deux de qui, se trouvant dans Ii chambre; au ̃moment du

On appelé leut mère, en voyant le sftng s'échapper de la blessure- de leur père

SUXIH -BOîSJEâfi est un re.liièdo bien connu pour guérir les diarrhées". les choléruius, les crampes d'estomac. Toutes phdvmacits un TAMPONNEMENT

De noire correspondant particulier

Perpignan, 6 juillet

Un grave a id nk s'est produit- Jîter ̃ sein vers

Maury et ci(, surlanouvcl'lcvoie ferrée de HivaSaltés à Saint-Paul, quo doit inaugurer dans le courant du mois le général André, ministre do la Guerre

Quatre wagons; stationnés devant la maisonDette où ils avaient apporté le matin les moubles de; cantonniers, ont été tamponnés ^>ar le train allant prendre, pouf le ramener à Hlvesaltes. la personnel occupé aux derniers travaux de ballastaere

Une douzaine d'hommes étaîefit montés sürees wagons cn attendant le train qui devait les ramener, supposant que celui-ci viendrait s:y accro cher doucement. Or, le mécanicien ignorait la présence de ces wagons et croyait la voie libre

Le train est donc arrivé sur l'obstacle Il sa vitesse ordinaire. Quelques-uns des ouvriers s'en sont aperçus et ont eu le Lumps de sauter avant que le choc, très violent, se produisît

Ceux de leurs camarades restés sur les wagons ont été plus ou moins contusionnés, mais heureusement pas très grièvement

Les plus sérieusement atteints sont les nommés Brunet, 4gé de quarante-huit ans, blessures à la tête, plaies au coudo et à la main droite

Justin Lacoste, âgé de trente-six ans, contusions à la tête Thomas Pla, beau-père du précédent deux doigts éerasés; Parent iils, foulures au poiguet

Le train tamponneur a ramené les blessées H

IUvcsaILcs où des soins empressés leur ont été prodigués

Exquise gaufrette, aux ravissantes formes bien modéra style , fondante à souhait et donnant au palais, avec une incomparable sensation de fraîcheur, la saveur des jus de fruits acidulés

Telle est la gaufrette a Sorbet dernière création da la manufacture Pernot. Voilà qui après le Suprême Pernot, le Petit beurre Gomin et l'Amandine de Provence, est un nouveau succès éclatant l'actif de notre grande marque franLES COURSES

AwjourcCHui dimanche 7 juillet {soi

NOS PRONOSTICS mètres. • Ecurie Thiébaux, l&auriecttc

Ppix Surcouf. Steepte-chase, âandicap. 4,OeO francs. 3,-iOO mètres: Toutnay, Parenthèse

Piux Aguado. Haies, 3 ans, 15,003 francs

CO0 mètres. Gratin, Stutgard

Objet d'art

Prix DE LA Bièvrk. Haies, 3 afis, 4,OoO francs

AkjùWfûïhui dimattëhe 7 juillet

NOS PRONOSTICS

Paix dk LA. HoTOre. –3 ans et aUrdesaus francs, mètres. Electrieien, Franc Gascon

PRIX DE l'Esp^bancb. 3 ans, francs mètres. Xortti Sea, Conquête

Paix dk LA Société SPORTIVE. 3 anâ francs, 2,oOO métros. Lcurie Aumont, Écurie

PRIX des Tribunes. Handicap, 3 ans et audessus, francs, 1,600 mètres. Ecurie Au mnnt, Redon

Piux du Jubilé. 3 ans et au-dessus francs, 2,800 mètres. Gicu Alelton, Eperon

Steeple-Ciiase. 2.600 francs, mètres

Prélat, Latude ll

AMIE\S dit samedi S juiltet

Pntx Du LÀ Prairie. Trois ans et au-des:us francs, 2,500 mètres. l"r Médiateur, a M

P. Aumont (Woatherdon) 2 Zerline (Bridgeland

Prwenco (Brennan

Non placé Quaqueress

Gagné d'une longueur, une tête du deuxième au troisième

Prix DE LA Société d'Encouragement. Trois ans et au-dessas, francs, 2,000 mètresi" Sainfoin, à M. Aumont ( Weatherdon) 2, Ka dikoï (Wetherel) 3° Ulm II (J. Watkins

Gagné de deux longueurs et demie, six Iongueurs du deuxit'sme au troisième

PRIX DE LA Skllé. Trois aus et au-dessus

XX) francs, 2,2(X) mètres, 1" Chancelier, à

M. Aumont (Weatherdon); Kai-abagh (Wètherell

Gagné de trois longueurs cet après-midi, lorsque cet élève du Conservatoire ferait absolument revivre la musique du cher papa disparu

Ils déjeunèrent ensemble, très vite, ne parlant que de théâtre, de musique, do vers et il ne survint pas d'autre incident qu'un petit bleu qu'on apporta à Odette comme ils se levaient de table

De ton tlu'àtre ? interrogea Jarroux, sans même songer a regarder l'écriture et l'adresse

Oui, répondit-elle, avant même d'avoir ouvert

Et, se sentant trembler, elle dit vivement

Fume ta pipe, taut de suite, que nous soyons prêts pour quand ce pianiste arrivera il fit bien quelque difficulté

Dans ton appartement, petite?. Non non

Eh! parrain, passe simplemeat un peu sur le balcon

Elle se débarrassait de lut pour lire ce bleu sur lequel elle avait reconnu l'écriture de Darrans

Il ne contenait que cés môts

Méchante

Ou seriez-vous souffrante

Quel gros chagrin de ne pas vous avoir vue ce matin! Quelques aujourd'hui même, pour me rassurer

Elle s'assura que Jarroux, passé sur le baloffli^ s'absorbait déjà dans sa pipe. Et elle griffonna cette réponse

Ni l'un, ni l'autre

Je travaille simplement, et n'ai pas trop des deux jours qui mo restent,. pour vous faire honneur

Oh! le vilain qui a pu soupeofiner

Son Oi>etsbî

PRIX DU Chemin DE FER pu Nord. Hacks et r huntors. gentlemën-rfders, 1,500 franc , 2,0oomôtres. t" Master Brbwo, à M. H. Bàtidouin tba ron For); Bon Sort (M. d'EusIpsquedHo

Luxor 'comte R. de Colbert

Non placé Kaymonde II

Gagné de trois quarts longueur, six longueurs du deuxième au troisième

GnA D Piux d'Amikw. Ilfmdicap, trois an et au-dossus, 10,000 francs tende, à M. Aumont (Hrirt^eliiud 2' Fit? Monar que{W ?athôrdon 3' Kingnlii- fHlœars

Non placés I.iirti'ii;le, Dainysus

Gappé d'une dea-ii-longueur, une JonEruetir du deuxième au troiBiôrae

Prix Franc-Picard-. •Steftpft-cttasé, i'^&i francs, mètres. Hosita. il 1\1, LcdaS tBashford!; (H..JimningâV

Non pla/é Billot Uoux; Stello, Patina HGa^né de huit longueurs

RESULTATS DU PAIil MUTUEL

CMVAUX [ fc

Méiliatcur.ftr 22 50 Ifl BimSm-t t3 S

Sainfoin. ̃̃Fit Mon . P 1 -7 7CluinceUcr-Ç.. 7 . T 0. Ro Ua. . -- T

Master Ii" G 10 H P . à S8 -7 r>S

P S 30. {ia6guotte..Pf 9 -E f

ACCIDENT ^AUTOMOBILE

La funèbre lï.-îe des necidepts causés par s automobiles jrini-et voici q'u'inid nouvelle mort trafique' vivnt S'ajouter U -celles que nous aTOhs' déjà e'iiro^fistrres.1 j

JI. Peltier, mécanicien au Mans, ruë'Aùv'rayi était allé hier éoit- à Lonsnes quatre ay

Sur la route, près de Rrains. l'automobile avariée Se détacha brusquement et alla tomber dani un champ à un mètre en contre-bas dé la rôîitei

M. Peltier Stoppa- et aceotrrut aussitôt, mais' il no put tot-eve-p qu'un oatiavre

A- côté Je- -la voiture renverS^e, M. Bar'tol. pisait, la eràue ouvrit. La mort avait tanéft

HE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Samedi juillet

CLEfîrùONT (Oise), –Un enfant de trois ans et demi, Alfred Sevennon, dont les parents habitent le hameau de Saint-Epin, commune de Bury ayant voulu se laveries maiiid dans la rivière du

Thciaiu, est tombé dans l'eau profonde de Ll'ois mèLres. Prévenu de cet accident, un ouvrier nommé Charles Terrier, se porta au secours de l'enfant qu'il réussit it retirer de l'eau, niais, malgré les soins, le pauvre bambin est mort une heure après

CoMPlÈGNE. M. Toussaint Lagnftt, âgé de quarante-quatre- ans, demeurant à No^on; eu pftfticmlî ce matin, à la ligne, sur le bdrd de l'Oise près du pont de est tombé- accidentellement dans la rivière. Quand on l'en retira quelques instants plus tard, tous le soins qui lui furent, prodigués ne purent !e rameiier à la vie

Le nommé Louis Fagard, âgé de soixante et un aiis, garde champêtre de la commune d Dépolies, a été trouve, hier, pendu dans son habitation. Ce malheureux souffrait atrocement de la tête et avait déj^ teaté de se noyer dans son puife

LA (Oise). Un de nos amis nous écrit que l'enquête, faite à la suites de l'orage, survenu il y quelques .fours, a démontré que les dégâts causas par la grêle étaient beaucoup plus considérables qu'on avait pu lo supposer au premier abord. Toute la région d'urry-là-Ville et de la Chapello-çn-Serval a été littéralement dévastée. Les ft'rolfo's, les fruits tes icguineS ont été ani'-nnlis la forêt a été ravsèfïj et une grande quantité de gibier tué. Les habitants sont dans la désolation

AMIENS. Dans l'après-midi .d'hier, Mme

Marie Poncet, 'demeurant nie des Prés-Forêts, a iiouvé sou eni' nt, le petit- Marceau, âgé de -dix mois, étranglé, le cou: pris entre deux barreaux

L'enfant avait glissé hors du lit en remuant

ORËUX. Le nommé àla£sot-Jou,y, vieitlard de quatre-vingt-deux ans, domicilie à Senoncher trompant la surveillance dont il était entouré est allé, hier soir, se jeter dans l'étang du Badojileau. Retiré avant que l'asphyxie fût com plète, on a pu le rappeler à la vie. Cet ftc-les de désespoir est attribué à un dérangement cérébral

BOULOGNE-SUR-MER. –Plusieurs choristes du

Gasino se. livraient, hfer ii-prts-mkli, à des exer̃ pieeS'd gymnasfique dansici stand, quand l'une d'elles, Mme Mar'tein, lAc-hatitla barre lise, vint à tomber et es fractura la jambe droite en plusieurs etidroita. Kilo a éié trajjsi>orlée. à l'hôpital

VALEHCIENNES. Le nommé Hector Gai-din âgé ite.cinquanto-quuU'c anjj, ancien mineur, demeurant. au hameau <îe Sajiit-Yaasti'ii été trouvé pendu'àsMi do mica a. On attribue ce suicide à un accès de délire alcoolique

BULLETIN FINANCIER

Paris; 6 juillet

L'effondrement des fonds argentins, conséquenco naturelle de l'émeute dv Huenos-Ayres et dc la.dc-iuiswion du ministre des Finances: cause une impression de malaise à Londres comme ici

Les affaires, qui déjà ne brillaient pas par l'animation, se ralentissent encore et le tassement s'accentue d'une faço.n relativement modérée mais à peu près générale

Non rentes elles-mô^tes sont atteintes le finit à -100 57 au lieu de 100 <x

L'Italien sent ne martque pas de fermeté à

A 71 50, l'Extérieure ajoute encore 0 10 h sa perte d'hier

Entraînée par la baisse des fonds argentins dans lesquels elle est fortement intéressée, la

Bampre de Paris perd 25 francs à iC>95 le Lyonnais est calme à ainsi que le Comptoir d'Es compte il

Les tendances ne s'améliorent pas dans le groupe des valeurs de tradiôn: le Métropolitai notamment est ramené de 560 à 550 et la Thomson de 970 à

La Spiea Petroleum vaut 20 fr. et la Moësi

IHr

New-York étant fermé pour plusieurs jours le marché du Rio .reste dans l'expectative toutefois la clôture est un peu plus faible à

La lourdeur des Mines d'or continue tes Rand

Mines finissent à tOH,.les Goldfields il 190, l'iîast

Hanfd à 186 50, la Franck Smith Diamond

COURS DE CLOTURE

S7 Turc D. M

Elle regretta aussitôt ces deux derniers mots, jaillis èepeàdant' avec tant'de spontanéité de son cœur, de son cerveau

Mais voilà que Jarroux passait la tête à la fenêtre

Rien d'embêtant

Non, non, parrain, C'est pour une répétition. que je prie de remettre

Elle avait immédiatement collé, fermé sa dépêche; et elle traçait l'adresse

Et Jarroux demeurant toujours à la contempler, du balcon, ellesonna et remit son bleu au domestique

Ceci, tout de suite, au bureau télégraphique

Jarroux remarqua, indifféremment

Ça arriverait plus vite, de le porter au théâtre. C'est si près

Tiens, c'est vrai! fit Odette, en rougissant un peu. Mais bah

Le domestique avait déjà quitté la chambre

Ça arrivera toujours à temps pour qu'ils gâchent que je suis prise et que je ne peux répéter ni aujourd'hui, ni demain. Toute à mes tyjiftg, pendant ces deux jours Allons finis vite ta pipe, toi

Jarroux, à ee moment, n'attacha pas la moindre importance à cet incident. Et, du reste, il n'avait pas fini sa pipe que le pianiste du Conservatoire se presentait et an

Twnçait à Odette qu'il pouvait se mettre, et aujourd'hui et demain matin, et l'après'-inidi de demain, à son entière disposition

Parfait! s'écria-t-èlle ce que nous allons bien travailler

Elle était dans l'enchantement

Elle éprouva cependant un gros ennui, dès un peu de travers, pot iju'elto? pût jeter les yeux sur IajirustqTje,;toétreïiifaifiant lace au public, et Jarroux étalé majestueusement sur iTV U U 'Calvados). JOLIE PROPRIÉTÉ RAPPORT il ÏBllllKfi ET AGREMEKï. Belle mair-on de campagne, eau et w.-cl. tous étûges, r pai c bois, herbages plantés beaux pûv ,reps pièce d'eau. Vue merveillonrié. lieiii. t. ,ol eclares. Revenu 5.3CC fraucs

Kotice lOt ulptQQmplùe. liciira a -M, B£utauld rue de Provence, Pana

LE CONCOURS A

IVip'peftisté qu 'eit anj.. f -a sur le parcours de Paris mètres mTrtrt, lu cerne o: i

IL ,'ii.^ition un ;ai st:ra al tir

Il vitesse i le :̃) Toute infraction il. c ̃ ii.r.i,,j.tif du rètfleujuat unti^nuia la disqua! i i cm lion

Lu cliîjjarl serti dunuii ce matin entre six et sept heures, à t'entrée du Tioite porte Uorée ftnjRHTHOH

Ce matin, sept heures, â là pu si-ra le départ de la ̃ kilo• emirsc do Marathon

W couciii

On eàCfjJiH'K i.ui.xc .s premierspotirâh du matir! a

Le record dA .la distance, sur le même parcours est di-ieim par Champion, eu 2 il, J0' W

RE.CSftOI

Sur la route entcaîoé j';ir une voitiu>e autouU>ï>Ùa a battu, le record de

W) Uiloi'iàU-cs et des 100 Bittes, en 1 h. 48 51" et h

Les anfioris records élaieat respectivement h. vrry et :i h les COUSTOBS K FREINS

Nous avons annoncé, il y quelque' temps, la eonrrmrfi de freins pour'bicycleM.- Mi-sranisâ por ]•̃' Tnirilii.ï-Clnb

La coinmissiim iQ3t tuée_jour ;.s 'cst réunie raincdl dernier au Tiinrin;: ̃) ta ilxé la date du cûnooiirs aux ts, l'.i, ïl et août prochaiii

Le rt'j-'istre des iugcripUo

T. C. P., à pai-tir du 8 juillet

C'est strf'anë Cfesc^tit, cefte les records des kilomètres et de

LA France sera représoiv kumEionnals du monde' une fora dA à la icyc'ette Gladlalor, c'est en efi'ui ̃irs qui va aller défen^lre'ito eoirieura à Berlin

Sur nouTîî, montez tino La Française

Aliment i)bysiol gï<t c complet

Le rôle thérapeutique du Vin de Vial est d'assurer la nutrition pendant la maladie et le rapide reievemeat des fsx'cea dans la convrîleseence

Pottr les anémiés, les adolescents et les vieillards c'eH l'aliment rénovateur par ezteUeiicr

Courrier des Théâtres

A la Comédie-Française on prépare, pour passer incessamment, une reprise de YOthello de. M.Jean

Aicard, avec MM. Mounet-Sully, Baillet, Paul

Mounet, Laugiw, Villain, Dehelly, Fenoux, L. Deaunay, Berral, etc., Mmes Moreno et Wanda de

Boncza

C'est Mlle Marie Lecomte qui interprétera pour la première fois le rôle de Desdémone, tenu précédemment par Mme Lent

M. Lériéka vient dé conclure avec M. Noblet un traité des plus brillants et qui assure à l'excellent comédien unie intéressante création aux BouffesPafîsîêns

M. NoBlet donnera deux séries de représentalions cet hiver sur la scène du passage Choiseul

A t'Ambigu, on a mis en répétitions un drame nouveau de MM. Fontanes et Decdri, intitulé la

Fille Il;,¡, Garde Chasse, qui passera à la fln de ca mois. M. Decori jouera le rôle principal de sa pièce

Les concours du Conservatoire

Résultats du concours;de violon (classes préparatoires), morceau dé concoure, 19- concerto de

Viotti; morceau déchiffrer à vue, de M. G orge

MaHy.. f

Premières médailles Mlle Lapié, étève djeM

Oesjardins M. Ed. Bastide, élève de M. Disjardins Mile Baudot, $ève' de M. Brun

Deuxièmes médaittes M. Lestringeant (Brun

Mtle Mofhange (Desjardins); M. de Montureux

Desjardins

Troisièmes médailles: Mlle Billard (Brun), M

Barget (Qesjardins

Le jury se composait de MM. Lefort, Berthelier, Remy, Nadaud, White, Heymann, Willaume

Touche et Fernand Bourgeat, secrétaire, sous la présidence de M. Théodore Dubois

Aujourd'hui, à six heures du matin, entrée en loge jusqu'à minuit, pour le concours d'harmonie femmes);et de fugue

Au Musée Grévin La Mode du soir Salon d'avant-scène à l'Opéra . Programme du journal lumineux Grand Steêple-Chase d'Auteuil, la course dé Paris à Bordeaux, la distribution des médailles du Transvaal par Edouard VII

L'Œuvre de Mimi-Pinson

Lundi soir 8 juillet. Sont invitées, avec une personne de leur famille, les ouvrières portant les numéros 1,078 à 1,087, au Théâtre-Français à 1,096 à l'Opéra-Comique; 1,097 à 1,107 à l'Ambigu

TroitviUe.– La réouverture de l'Eden-Casino est fixée au jeudi 11 juillet. La direction, toujours sou- vl cieuse de. donner satisfaction au public, vient d'agrandir et de transformer la scène de cet établissement. Cela va lui permettre d'aborder les grandes attractions et d'onrir constamment à sa nombreuse clientèle des- programmes de plus en plus variés et intéressants. Parmi les artistes qui un canapé, figurant tout lé public c'est que rien n'est plus difficile que de déclamer des vers, tandis que l'accompagnement musical court sur le piano on n'est plus soutenu par

Une mesure précise, il n'y a pas union absolue entre les deux arts comme pour le chant et cependant il faut que chaqtte mot, presque chaque syllabe, tombe exactement sur la note prévue, comme pour le chant, ou alors tout semMc ftoîtetix

L'après-midi entière fut consacrée à cette première besogne, un déblaiement en quelque sorte

Odette s'y donnait avec tant d'acharnement qu'il fallut lui rappeler qu'il fallait dîner pour être k temps au théâtre, ce suir

Ah! que c'est ennuyeux! dit-elle

Ce soir-là, elle joua as.tjez médiocrement

Et ap sr la Représentât ion, nîlf aurait voulu se remettre au travail, avec Jarroux

Très sagement il lui imposa le repns, mais en 'engageant à être elrëiz elle le lendemain s la pTenrière heure

Ce fut eneore une journée de fièvre pour

Odette, mais délioiwe, car, pendant la nuit un travail d'assimilation s'était fait Anna son cerveau et, toiît de suite, sa déclamation cadra parfaitement avec raecompa me!iv;;it

Il n'y avait plus qu'à bien déterminer les intonations, les nuance4; et, cela, parrain était extraordteaSFeHleût htfMle

Aussi. v B^ les(f heures, afiinnait-îl qu'il ne fallait plus travailler

Et, si tu veux m'en croire, petite, tu vas retendre et les reposerEh 'bien Et ma toilette? répliqua-t-eHe jo-yeasëmoai j!ai .tout jusïe'le temps de ui'-eu occuper. Messieua , je mots il la porte

Dois-je venir vous prendra, ce S'Jir ? deElle réfléchit une seconde: puis