tf& F eiit I^âraslerii "r'.t du crime et procédaient aux premières constatations

Lorsque, après avoir relevé le corps, on voulut

Chercher le mouchoir qei taft serri h êfratPgter la -petite Augustine et flue M. M.vhn avait coupe avec son couteau, on 1V1 le r< -Li-->>i va plus

Sons doute; pendait le qui sV-iait écouté entre la découverte 4i ̃'̃ -> t ta ri\v>. des magistrats, ttuelqu'un, i>eu,i-<iLr. les •upable, s'en tait empare

La pièce à conviction, qni une. grande importance, a été sousteaite sans, flae personne pût s'en apercevoir

On constata en oufhrqrre Fewfertfr avait dû ettgager contre l'assassin une lutte désespérée, car m- corps1 était fmmsrt cferchymo-eset de meurLe docteur TJiojnot charge de rechercher si l'assassinat sutvi ou précédé- le viol a fait transporter le petit où sera faite l'autopsie

Toutes les personnes qui, dans tes environs auraient pu rencontrer 1 assassin, ont été interrogées, uinis aucune, des déclarations recueillies n'a fourni encore ait indice, si faible soit-il, poñvint amener la découverte du coupable". On ne possède même pas de lui un vague signalement

Il est à supposer que le erinve a été commis par un chommeau ou un passabt qui aurait attiré l'enfant dans le bois aussitôt après sa sorL'hypotlri'e de ('nssas-nnat par un rôdeur est fiutût adinis.-uWv. ai1 i';irg nt qu'avait ï^i la petite fille n'a pas été retrouvé

Des inspecteurs -de la sûreté, des agents de

Charanton et-des gendarmes- des communes etilironnantes ont été chargés de faire dés battues dans un périmètre très étendu autour du lieu où. le crime odieux a été commis et d'arrêter tout individu suspect

La nouvelle de l'assassinat a causé dans toute

Il région une- émotion et une horreur indescriptibles

Pendant fouto la Soirée et une partie de la nuit, les habitaaats de SaintMaur, d Alfôpt et de

Ctiarenton ont suivi avec intérêt les recherches des policiers, chargés de l'enquête

LIS OBSÈaBÏSJEM. LAFE8BlÈBB

JLes obsèques de M. Laferrière, procureur général à la Cour de cassalion, anc;en gouverneur général de l'Algérie, ont été célébrées hier matin

Le service funèbre a eu lieu en I'église de la

Trinité, envahie par une foule nombreuse d'assistants et où-le corps, arrivé la veille, avait été placé sur un catafalque

Un service d'ordre, placé sous la. direction de

MM. Touny, directeur de la police municipale et Orsalli, commissaire divisionnaire, avait dû être organisé aux abords de l'église pour contenir les curieux qui, pendant tout lo temps de la cérémonie, et jusqu'à la fin du départ du corps pourle cimetière, n'ont cessé d'affluer sur la place et dans les rues adjacentes

Dans 1 assistance on remarquait les commaniflants Reibell, représentant M . Loubet, et Dumay représentant le ministre de la Guerre; le capitaine

Ilavct, représentant le ministre do la Marine jM. Desclaux, représentant le ministre des Finances une délégation de la Cour dc cassation ayant il sa tête M. Monta, garde des Sceaux

MM.'BaUot-BecraprC, premier président: Manau premier président honoraire Lœw et Tanon présidents de chambres: Hibot, Etienne, Sarrut doyen des avo^s, généraux Goseet, Lozé

Charles Blanc, Fernand Faure, directeur général de l'enregistrement de Selves, préfet de la

Seine; Adrien Hébrard, Trarienx. Dislère, Lépine, préfet de police: Monestier, Ratier, An drieux. Bruman, Poirricr. Piot, le général Bru'gère-, Paul Loubet, de Pizza, ministre d'Haïti le général Zurlinden. Coulon. Malepcyre, Lemerdes membres de la cour d'appel de Paris, du parquet de la Seine et du tribunal

La messe, au cours de laquelle a été exécuté par la maîtrise le Pic Jcsm de Stradolla, était dite par l'abbé Levillain, curé de la paroisse l'évëque d'Oran a donné l'absoute

Au départ de féglise, les honneurs militaires ottt été rendus par deux bataillons du 76 régiment de ligne, un escadron de dragons et une batterie d'artillerie, commandés par le général de

Brigade Le Loup de Sancy, pendant que la musique du. ?6'Jouait la marche iunèbre de Beethoven

Le char tunèbre, de 3- classe, était précédé par une voiture portant dr magnifiques couronnes

Ferles par: la réunion des Etudes algériennes la. Cour de cassation,.le Conecil d'Etat, le Cercle national, la direction générale des cultes, la So'Ctété amicale des Deux-Charentes

Le deuil était conduit par MM. Robert Laferrière et Paillard, beau-fils et beau-frère du défunt

Un domestique suivait, portant sur un coussin tes décorations de- l'ancien gouverneur de l'Algérie

Les cordons du poêle étaient tenus par MM rMonis,. Ballot-Bcaupré, Coulon, Bîglêre, Ribot

Au cimetière où a eu lieu l'inhumation, des discours ont été prononcés par

MM, Goujon, au nom du Conseil d'Etat, et Etienne député d Oran, au nom de l'Algérie

Londres, 6 juillet

Lord Kitchener télégraphie

Pretoria. G juillet

Les Boërs ont indendié hier la gare de Roodeijort. Ils ont été repousses avec une perte de deux

Il sept blessés,' qui ont été faits prisonniers

ÎSeus avons eu un blessé

A ajouter â la listo des pertes dans l'attaque du train blindé à, Naboon-Spruit, dix soldats blessés

Londres, 6 juillet

On mande do Bruxelles, au Morning Post, le juillet

Le docteur Leyds a adressé aux puissances aontinentales et aux Etats-Unis une note protestant contre le traitement barbare appliqué aux femmes et aux enfants boërs

On dit, ajoute le correspondant du Morntnq

Post, que le nouveau gouvernement hollandais appuierait cette protestation ïi LI LISTE QUOTIDIENNE DES PERTES

La liste quotidienne des pertes signale 5 tués i24,i>iessés, -i morts de maladies

MMIfS DEWET A PARIS îtous avons reçu hier matin d'une personnalité j fort autorisée la certitude que le commandant ndries Dewet n'a pas quitte Pari

Le commandant, nous a dit en substance notre interlocuteur, ne veut, pas donner lieu à des iiianifestaLjonstoruyaBtes et causer ainsi quelquegêne au gouvernement; il agit d'ailleurs en vertu ordres formels qui 'lui ont été renouvelés par dépêche ici même, et je puis vous affirmer qu'An'dnes Dewet s'y conformera à la lettre

Il ne veut recevoir personne et s'est borné à quelques visites de sirictu politesse, mais jusqu'à nouvel ordre il entend garder le silence f Cette claustration volontaire ne i'einp,êehe pas

D'ailleurs de travailler selon ses forces et ses mayens; quand "lo moment sera venu, il communiquera volontiers ses impressions, mais il a peur que sa pensée ne soit trahie par son langage car il ne parie guère le-français

Le commandant Dewet est trés touché des notes sympathiques publiées par la plupart des organes parisiens; il remercie vivement la presse de ce quelle a fait pour lui, mais, je le répète pour le moment, il ne peut, ni ne doit rien dire jet il ne dira rien

Dépêches ùel'ÉîraEger

GRAND INCENDIE A NAMUR

Une dépêche de Namur annonce que ce matin le chauffeur et le mécanicien d'un train venant d'Arlon, en entrant en gare de Namur, à 2 h aperçurent des flammes en ville. Ils donnèrent aussitôt l'alarme: c'était un cirque, situé placeLéopold, qui était eh feu. Un manège de chevaux le bois, situé à proximité, avait pris feu également, ainsi que plusieurs roulottes

Laeorniche du nouvel Institut ophthalmiqué se ïfiit à flamber, ainsi que plusieurs arbres du square Léopold

Les artistes et les femmes logeant dans les dépendances du cirque se saurèrent afl'olés du côté de la ville, et les chevaux s'enfuirent également

Ii travers les rues. On dit que plusieurs chevaux pnt péri dans les flammes

Les dégâts sont considérables

LE KRACH FINANCIER EN ALLEMAGNE

Berlin, 6 juillet

Les dépêches de Ca3sel décrivent la panique provoquée par la faillite de la Société de séchage tesdreches ainsi que l'indigiiatîon de la popula"ttoH -dë ce que tes autorités n'ont pas su empê cher la fuite du priqcipal coupable, le directeur en Holfande krach dïawiense desastre. r .7Cinq mille ouvriers, deux cents employés sont sur le pavé et virtgt-eiwj industriels olbanqufs ^ont oWigés de suspendre leurs

Eatrmen-ts. K nia la ville do f-assel aura son udg>'l très diinhiaé, d'un million environ, par

Sttile de la d: '•oniiture d' n Si grand nombre de rtefci-s l'ontriii'iahlea

L' <îst également éprniiv'' par In f'^ÎIite du

Les. journaux de Weslphalie [,;ihlitat des ;iriclcs pessimisU-'s sur l'inquiéla:ue stagnation u

UNE LETTRE DE LÉON XIII

Rome, (f JïïûTëf

Le' pape a adressé le 29 juin aux supérieurs généraux des ordres e instituts religieux, tjie longue lettre dans laquelle il relëvë que ceux-ci suffout dam les périodes dn luttes comme celle qu'ils traversent actuellement, ont reçu de la fapaulé des téinoi^uages spéciaux de sollicitutie anfctucuse et prcvoyante

Léon XJI1 désire reeûnforter les ordres et les instituts religieux. If dit que la vraie raison de ce qui se produit est la haine contre l'Eglise, et que le vrai but est d'écarter, si possible, du sein de la société l'actioa, atà lient à restaurer le

Christ

II fait uttMf étoffe des nSffgieux des deux sexes tfe pape termine en disant que l 'charité du

Christ impose aux religieux une attitude ferme et digne, mais douce et indulgente <• Rappefezvous les mots sublimes: Vintie fn dono malwi

Répétez avec le Christ Pater, dimitte Mis. Réconfortez-vous doue en Dieu. Le pape est avec yows; avec vous est le monde catholique tout entier

LE TIR FÉDÉRAL DE LUCERNC

Lurernc, 6 -juillet tireurs français été reçue ce matin au tir fédéral de Lucerne

La bannière de l'Union nationale des- sociétésde tir de France a .été présentée, en rabsenee de

M. Mérillon, retenu par la cérémonie funèbre de

M. Laferrière, par Sî. Lermusiaux, secrétaire général de l'Union, qui en fait le dépôt dans uto sentiment de fraternité pur

En franchissant co sol loyal, dit-il, !es tireurs français sont émus au souvenir de la main secourable qu'a tendue la Suisse à leur pays dans des temps malheureux

Il. remet ensuite les médailles offertes par l'Union aux tireurs suisses. Le gouvernement de la République a, en outre, envoyé une coupe de

Sèvres

M. Lermusiaux lève son verre à la prospérité de la Suisse, à la ville de. Lucerne et au peuple suisse

M. Gros-Lassalle reçoit la bannière française au nom du comité d'organisation et prononce une allocution qu'il termiue par les cris répétés de :. _VJye. la France

La musique attaque la Marseillaise et le cortègo autre dans la cantine

TROUBLES EN MANOCHOUBIE

Yokohama, 5 juillet

Les troubles en Mandchourie augmentent

Un corps d'insurgés chinois, qui avait traveesé le. fleuve Yalou, a été repoussé par les troupes coréennes et a perdu 12 hommes

Selon des informations de Séoul, l'empereur de Corée a défendu que sa garde fût armée du fusil japonais

Nous avons indiqué déjà nos lecteurs les dissidences graves qui s'étaient produites au sein du parti libéral anglais et qui semblaient devoir aboutir tôt ou tard a un nou veau schisme

D'une part, le leader officiel, hf. Campbell

Banneraan, et les anciens lieutenants Mêles de M. Gladstone MM. William Harcourt et

John Morley critiquent non seulement la façon dont M. Chamberlain et les généraux

Roberts et Kitchener ont conduit la guerre sud-africaine, mais encore la politique de l'impérialisme et l'annexion des Républiques

D'autre part, M. Asquith, sir Edward Grey et quelques autres hommes politiques plus jeunes et d'ambitions plus pressées adhèrent expressément a la méthode violente des jinffoës. S'ils lancent de temps autre quelques llèches au cabinet conservateur, c'est pour faire œuvre d'opposition. Mais ils se gardent bien de s'élever contre l'agression dont leur pays s'est rendu coupable à l'égard des Boê'rs

Cette situation traîne, se prolonge depuis des mois. Mais des deux côtés, on a voulu aboutir, trancher le litige. M. Asquith avait accepté de prendre la parole dans un banquet des libéraux impérialistes. Il y devait condamner la politique de M. Bannerman, de

MM: Harcotirt et Morley et m-îme maltraiter asse^. rudement, leur philanthropie, C'était du moins la rumeur que les organes chauvins de Londres avaient mise en cours. Il est probable qu'il s'en. serait suivi une rupture im médiate pour li3 plus grand avantage des conservateurs et "de'M. Chamberlain

Mais M. Gampbeil Bannerman n'a pas voulu se laisser battre ninsi. Avec une plus grande loyauté que son adversaire, il a décidé de convoquer pour le 9 juillet l'ensemble du parti libéral anglais. Delà sorte tous les membres pourront juger en connaissance de cause et opter pour la fidélité aux principes traditionnels ou pour leur désertion

On attache une très réelle importance il l'attitude que prendra lord Rosebery, qui fut comme l'on sait premier ministre libéral après la retraite de Gladstone et qui a conservé une grosse influence

Lord Rosebery est en fait aussi impérialiste que M. Asquith, qui est son meilleur lieutenant. Avec plus de formes, il pousse même la doctrine de l'expansion mondiale et du droit supérieur de fAnpletcrre a la domination aussi loin que M. Chamberlain. Toute fois, il se peut que lord Rosebery juge l'échéance inopportune pour proclamer la dislocation du vieux libéralisme et qu'il attende une meilleure occasion

Quoi qu'il en soit, la scission est irrémé)le. Elle interviendra tôt ou tard, sur la crise sud-africaine, comme le schisme a éclaté jadis sur le home rule irlandais. Et ce qui est plus grave, c'est qu'elle sera de nature a profiter beaucoup plus à M. Chamberlain et a sa politique de coup de tête qu'aux conservateurs pondérés qui suivent lord Salisbury

Ceux-ci du moins s'abstenaient de trop compromettre les relations internationales

NOUVELLES MILITAIRES

L'Anniversaire de Wagram

On nous télégraphie de Ghàlons-sur-Marne

Le 106' de ligne, en garnison à Chtllons, célèbre aujourd'hui l'anniversaire de la bataille de

Wagram, jour de la fate du régiment

Hier sotr, au cours d'unc grande retraite aux flambeaux qui a parcouru les principales rues de la ville, la musique du régiment a donné au kiosque de la promenade du Jard une sérénade

Pendant laquelle ellea exécuté la marche du iO rnsse et la chanson du français, avec chœurs. Cette audition a été applaudie par une fouie eonstd érable t été;favorisée par le beau temps

Ce matin, le colonel Vonderscherr a passé la revue du régiment

Après un service funèbre célébré à l'église

Saint-Loup, une délégation d'officiers, de sousofficiers et de soldats du 106' s'est rendue au ci cnetière de l'Est pour déposer des fleurs sur les tombes des militaires du régiment décédés à

Chàlons pendant la durée de leur service

Une cérémonie identique a ex lieu hier à Fontainebleau, au 7 régiment de dragons

Des jeux et réjouissances de toutes sortes avaient été organisés au quartier Boufflers, pour les cavaliers, à qui un repas extraordinaire a étë servi

Dans la matinée, le colonel et les officiers avaient fait dire une messe à la mémoire des soldats du régiment morts pour la patrie. Beaucoup d'officiejs de toutes armes et des détona tions de sous-officiers et de soldats assistaient à cette cérémonie

La Lanterne Magique

Nos soldats vont avoirla lanterne magique',ou mieux, des projections lumineuses. Une net ministérielle annonce en ces termes la bonne nouvelle

Les chefs de corps désireux d'obtenir, de la Société nationale des conférences populaires, des callections de vues pour projections lumineuses afin- d'ittastrer les eo&féreneee organiséea dansleur régiment, peuvent adresaei1 des demandas à parvenir les vues nécessaires

NOUVELLES MARITIMES

Un Nouveau Sous-Marin

Oa mande de ChPrBafcrg ̃> ̃i mazotli, l'auteur des pla-ns du sous-raarhîdatvpe

Morse-, vietit d'être appelé télégraphiquement il tPaàSv peut assister wa ministère hutw conférence sur l'étude qui vient d'êlre faite d'un nou vaau aeus-eaariu a la, se tio l'Ecftouager de t' IW

L'enquête présidée par le capitaine de vaisseau

Aubert sur l'échouement de ¥Mà ixtt fa focltâ

Biroch, au cap Lévi, est terminée

Le rapport floncîul qu'aucune tdute nè sanpait daus /!et BV eiBenl de mer, engager la i-ta^onsubilité du commandant Muguet

Séaaace du samedi 6 juillet

La séance est ouverte à trèia Retires dix, sous la présidence'de Ht. Peul Dcrachairol

Après la lecture du procès-ver!>îil,IW. WaldeckRousseau, président du Conseil, monte il la tri bune et donne lecture du décret par lequel, conformément à la loi constitutionnelle, M. le Prési dent de la République déclare close la session ordinaire do

KIR. Zevaès, Pastre et Càefetfn présentent quelques observations qui n'ont qu'un rapport très éloigné avec le procès-verbal de la séa-nce

M. le président y coupe court eu fevMU fa séance à trois heures vingt

Séance du samedi 6 juillet

La séance est ouverte à deux heures et demie sous la présidence de M. Fallièras

Le Sénat adopte deux projets d'intérêt local concernant le département des Landes

La séance est suspendue à trois heures quinze

Elle est reprise à quatre heures cinq

M. le Président communique au Sénat une lettre par laquelle M'. Roger donne sa démission de sénateur de la Dordogne

M. Monia arde des Sceaux, donne lecture du décret de clôture de la session ordinaire de

M. le président déclare la session close

La séance est levée à quatre heures dix

LA RECLUSE DE POITIERS

De notre correspondant particulier

Poitiers, 6 juillet

Ce ne seront pas les témoins qui manqueront dans 1'afïaire Monnier. A ce jour, en effet, le juge d'instruction en a entendu plus de cent, et hier encore l'honarable magistrat en avait convoqué une demi-douzaine. C'est dire qu'on ne peut prévoir encore quand sera close cette longue instruction

Certains journaux du Midi ont annoncé que

Mlle Blanche Monnier, en 1880 et 1881, avait fait un séjour à Carcassenne d'abord, à Béziers ensuite, et enfin k Montpellier et avait tenu dans cette dernière ville, rue Guilhem, une mercerie

La police de. Montpellier, sur commission rogatoire du parquet de Poitiers, a ouvert une en quête sur ces faits, mais elle n'a pu relever aucune trace du passage de Mlle Blanche Monnier dans cette ville

L'état physique de la malheureuse continue à s'améliorer. flier, elle aété pesée; on a constaté qu'ehe avait gagné huit kilos depuis son entrée hospice de Poitiers et qtr'elle n'était récalcitrante ni a la bonne nourriture ni aux soins de propreté

A la maison d'arrêt, M. Marcel Monnier se distrait en cassant des noix. Sa santé est bonne son esprit lucide et il répond avec beaucoup d'intelligence, assure-t-on, aux questions qui lui sont posées par le magistrat instructeur

LES MANŒUVRES LES

Une dépêche d'Espagne que nous avons publiée hier ne saurait donner une réelle idée de la manœuvre qui a eu lieu dans les eaux d'Alicante nous allons essayer d'expliquer ces faits

Nous savons que l'escadre du Nord, parti ennemi, avait quitté Tanger le 3 au matin pour tra verser le détroit de Gibraltar, et que l'escadre française (escadre de la Méditerranée) était v un point indéterminé du bassin occidental de la Médjterranée, dans le but de s'opposera, l'entrée de la flotte ennemie, tout en restant en situation de défendre le littoral algérien contre une seconde escadre ennemie venant de l'est

Il ne pouvait donc être question pour l'escadre française d'aller se poster devant le détroit et d'affronter le combat contre l'adversaire, cela aurait supprimé tout intérêt à la manœuvre et c'eût été laisser toute facilité à l'escadre de l'est de hrûlor les ports, d'attaquer les côtes, d'opérer

L'objectif était donc de prendre le contact avec l'escadre ennemie de l'ouest, de la surveiller et do concentrer toutes les unités de l'escadre française au point où elle devait rencontrer l'adver saire qui, lui, n'ayant pas de côtes à protéger pouvait rester plus compact

Nous avons vu l'escadre française établissant une ligne de surveillance dans la partie occidentale de la Méditerranée; des unités légères sont allées jusqu'à Port-Vendres, ce qui prouve que du littoral algérien au littoral français tout était gardé L'adversaire, de son côté, qui avait à traverser non seulement le détroit de Gibraltar mais encore l'espace resserré, entre la côte du

Maroc et la côte d'Espagne, qui va de Gibraltar jusqu'à la ligne d'Oran-Carthagène, pouvait croire avoir presque dépisté l'ennemi, puisqu'il avait dépasse cette ligne et remontait vers le nord dans.. la mer libre, comptant peut-être atteindre les Baléares, ou du moins semblant s'y rendre. L'espoir a été de courte durée, puisque peu de temps après avoir dépassé Carthagene il était attaqué par l'escadre française

Nous ne savons si l'on peut se fler à la dépêche espagnole qui dit que les croiseurs liruix, Dupuy-de-Lôme et Assas ont été forcés de se ren dre ces trois croiseurs appartiennent à l'escadre du nord, c'est-à-dire au parti ennemi; l'avantage serait donc resté à l'escadre de la Méditerranée

D'autre part, le ministre de la Marine communique la note suivante

Les deux premières journées des. manœuvres à double action de l'armée le plus vif intérêt

L'escadre A, ou escadre française, commandée par l'amiral de Maigret, partie d'Alger le 1" juillet, a rencontré et détruit la division légère de l'escadre B (escadre ennemie commandée par l'amiral hiénard) qui venait de l'Océan. Elle a combattu ensuite avec succès l'escadre B, dans les environs d'Alicante, mais elle n'a cependant pas pu empêcher la jonction de l'escadre B avec l'escadte C; sdn alliée, commandée par le contreamiral Aubry do la Noë, qui venait de Corse, et elle a dû se replier devant les forces B et C. réunies

D'autre part, l'escadre A s'est réunie avec l'escadre D (division des gardes-côtes commandée par le contre-amiral Mallarmé) venant du Nord et il est probahle que A et D, se trouvant en forces suffisantes, vont tenter de rejoindre B et

C pour;entreprendre une action définitive

Les nouveUes reçues hier matin au ministère de la Marine confirment le succès du sous-marin

Gustaae-Zédé, qui, il. Ajaccio, a torpillé le ChartesAlarteU

L'amiral Gervais télégraphic, en outre, que tout, jusqu'à, présent, s'est bien passé sans aucun accident ni incident

De nos correspondantes particuliers

Saint-Tropez, 6 juillet

La division offensive de la Corse est dans nos eaux

A en juger par les mouvements que signalent les sémaphores, l'escadre de la Méditerranée est refoulée sur nos côtes par l'ennemi. Une attaque est imminente

Les torpilleurs sortent pour surveiller. Depuis deux heures de t'après-midi les lrompetl.es de cavalerie sonnent la générale. Il est que l'attaque aura lieu vers deu.v heures du îïîulia

Les torpilleurs de la défense mobile et le conitre-torpilfcur Lévrier sont restée toute la journée en ligne de bataille dans le golfe

Ui sous-mann £ < , précédé dç.l'Wiie, est sorti du port six heures sef & jgeant -utrs la haute mer. ̃ i

A neuf heijW! ; la flottille, sous feox masquas a pris également Fë large"; elle 'évolue actuelle'ment parte tpavers des Sanguinaires

Le contre-torpilleur Danois gante t'entrée du golfe au eaj^diSluîo

Toulon, 8.juillet

L'escadre ds -l'amiral et .Miikret est arrivée à

Villefranehe ett-piteux état, upiv.s cmquante-thssx heures de traversée par une met- démonliV, avec des avariés, des blessés et sans charbon

Tandis ifo'etle se ravitaillait, la division as

Corse, appartenant au parti ennemi, surprenait noir littoral oe matin et, du cinq heures a midi s s- ÉaFgllleBfs détruMftjent tes postes a nouvelles sémaphores et postes a torpilles compris entre ta golfe Juan et Saint-Tropez, puis elle disparais aait au avoir été inquiétée

L'amiral. de Maigret a signalé & sa division d le rejoindre, àion s'attend a. nne

Le sous-marin est arrive ce matin d'Ajaceie

A deux heures de l'après-midi, le préfet maritime. gouverneur dé la place, a fait sonner la générale à tous les càwel'ours par tes trompettes d'arti!fe.Eie et a lancé un ordre dé brante-bas de combat. Cet exercice a eu pour résultat d'établir le temps nécessaire à la transmission de cet ordre à tons les corps de troupe concourant à: fa défense de. la place et celui exigé pour qüe ces corps rejoifctieat les postes de combsft qui- leur sont assignes

Sur la recommandation expresse du ministre tous les mouvements de troupe pouvant nécessiter des dépenses seront simplement simulés dans un but d'économie

La Bilie des Covr[&rs ABmuittttr s

L£ seconde journée de la grève des ouvriers allomeltiers s'est écoulée, comme la première dans le calme le plus absolu. Cinq ou six seulement d'entre les ouvriers ont repris le traaü c'est dire que la grève votée avant-hier soir est généralement- observée

Dans la matinée d'hier, les grévistes' ont tenu une nouvelle réunion sa)le Lafqnt pour entendre le résultat des démarches faites par deux de leurs délégués qu'ils avaient envoyés à la

Chambre

La séance-a a été ouverte à huit heures et demie par M. Walder, président dn syndicat. Cinq cents ouvriers et ouvrières y assistaient

Dès le début, M. Aschbacher, qui faisait pattie de la délégation, parlant au nom de ses collègues, a fait l'exposé des démarches faites la veille au Palais-Ôourboh

La délégation des grévistes a été très favorablement accueillie, a dit l orateur, non seulement par les groupes socialistes, mais encore par les députés représentant des villes dans lesquelles se trouvent des manufactures d'allumettes

M. Walter, député de Saint-Denis, qui s'était mis à la disposition des délégués, après les avoir présentés à ceux d'entre ses collègues avec ils avaient désiré être mis en rapport s'est chargé d'aller prier le ministre des Finanças de vouloir bien leur accorder l'audience que les ouvriers avaient, par lettre, sollicitée de sa bienveillance

L'intervention de M, Walter, a-ditl'orateur, a été des plus heureuses, car le ministre a accepté de recevoir les délégués des grévistes dès que ceux-ci auraient eu une entrevue avec M. Jacquin directeur général des manufactures de l'Etat

Il a donc été décidé, dans la réunion d'hier matin, que les quatre représentants des ouvriers syndiquées, MM. Walder, Aachbacher, Dandely et

Le se présenteraient à onze heures du matin chez M. Jaequin, auquel ils soumettraient les principales revendications de leurs camarades

A la suite de cet entretien, les délégués seront introduits, à trois heures de l'après-midi, par M

Jaerluin, dans le cabinet du ministre des Finances

Les grévistes, en présence de cet état de choses, ont alors décidé de remettre leur réunion à neuf heures du soir; pour prendre connaissance de la réponse que fera M. Caillaux à leurs diverses réclamations

Ils se sont donc séparés après avoir voté par acclamation l'ordre du jour suivant

Les ouvriers. s'engagent à rester étroitement unis et à se rallier solidairement sous les plis du drapeau syndical, résolus plus que jamais à poursuivre énergiquement l'obtention intégrale de toutes leurs revendications

Décident de continuer la lutte sur le terrain économique jusqu'à complète satisfaction

Se séparent aux cris de Vive la grève

Au moment où il levait la séance, M. Walder président de la réunion, a annoncé à ses camarades que, pour venir en aide aux grévistes, M

Guyot, fermier de la pêche sur je canal de

I Ourrq, met la disposition de tous les ouvriers syndiqués des permis de pêche pentlant toute la durée de la grève

Dans la réunion tenue, le soir à neuf heures et demie, les délégués envoyés dans la journée auprès du. directeur général des manufactures, ont rendu compte de leur mission

En ce qui concerne laquestiondela mise'en boîtes des allumettes-tisons, M. Jacquin a certifié aux délégttés qu'à partir de demain les ou vrières auraient de nouveau à: leur disposition des boîtes en bois-e.tqu'on pourrait examiner par la suite si elles doivent être indemnisées du préjudice que les boîtes en carton peuvent leur causer

Au sujet de ta. circulaire d'octobre 1900, que les,ouvriers considèrent comme vexatoire, le directeur général s'est refusé à accepter la discus sion affirmant que le retrait ou la modification de cette circulaire dépend seulement du ministre des Finances

Il a, en outre, promis d'examiner attentivement la: question des médicaments et des soins à accorder aux ouvriers malades, et a réservé celle de la reconstruction de l'usine d'Auberviiliers pour laquelle il faut attendre le vote des crédits par le Senat

Enfin, au sujet des plaintes élevées contre le directeur des manufactures de Pantiu-Aubervilliers, M. Jacquin s'est borné à répondre que les ouvriers n'avaient pas su comprendre leur directeur, et s'est refusé à déplacer ce dernier. A la fin de cet entretien, il a exhorté les délégués à engager leurs camarades à réintégrer les ateliers dès demain

En sortant de la direetion général, les délégués se sont rendus au ministère des Finances

Mais ils n'y ont pas l'encoutré M. Cailla qui très probablement, ne les recevra que demain après-midi

Dans ces conditions, les différents orateurs qui se sont succédés a. ta tribune ont tous déclaré que les satisfactions accordées par le directeur géué ral n'étaient pas suffisantes pour déterminer les ouvriers à reprendre le travail, et ont engagé leurs camarades à continuer la grève

Un ordre du jour a été voté dans ce sens par acclamations

THEATRE DE L'QPÉRA-COMIQTJE. Lé Légataire universel, opéra-comiqua de MM. Adenis et

Honnemère, d'après Regnard, musique de M. Pfeiffer

Faut-il -rappeler ici le sujet du légataire universel, le cnel'-d'œuvre de Hegnard et l'un des chefs-d'œuvre de notre Ibéâtsç comique

Eraste, neveu du vieux GtronÛTet amoureux de la charmante Isabelle, a quelque inquiétude sur la teneur du testament que doit faire son oncle. Sur le eanseil de son valet CriQpin, il essaie soit d'apitoyer, soit d'effrayer Géronte. Aussi

Griapin, connaissant l'existence de deux autres collaléraux, se travestit d'abord en neveu farouche, puis en jeune veuve et se présente ainsi à

Géronte. Le vieillard, élnu de ces secousses tombe en syncope. Va-t-il donc mourir sans tester ? Cela serait grave. Le notaire avait été ap pelé pour recevoir les derniëres dispositions de

Gérante Criapin s'affuble de la robe de chambre du vieillard et de ses lunettes, prend sa voix la plus'souit'reteuse et le voilà toussant, crachant quinteax, qui dicte au notaire un testament eh bonne et ciuc forme, où il n'a garde de s'oublier

Mais Gèronte n'est pas mort! Il appuyé sur le bras de Lisette. Il demande le'notaire, qui lui présente à lire. son. testament déjà rédigé

Etonnement, surprise. Et les trois complices de répéter successivement en cbaiuj! :• Vous, ave?perdu la mémoire C'est votre léthargie C'pst votre léthargie Et Géronte, convaincu,- ratifie le testament de CrispinLa scène est demeurée célèbre. Les gens aus tères Jcao-Jtfrques Rousseau notammentont trouvé iL redire à la moralité de cette jolie pièce, où, il faut bien le dire, le vice triomphe complètement. Il ne -font pas y regarder de si près, ni croire qu'au sortir du théâtre les spec-titeiurs) .choçjBéa.-du- sacàès de Crispin, vont se mettre à faire de faux testaments. La pince se passe,, comme -écrivait Sarcex, dans ces régions do. la fantaisie pure, où Coîbmbine trompe le vieux Pantalon, où Scapin et Mas^arrlle se font loiro de mériter lés galères, où la jeunesse et et de se Muer de la vieillesse, de la maladie, de la mort.de tentes lés misères de la pauvre nature huâtmae

Je coakpMfcds assez que l'œuvre de llegnard ait séditôi les musiciens. Le comique y if si plein si large, si abondant M. Georges Pfglfer a tenté Faveirturti et il s'en est tiré à sodMnmëW, modestement, sans fracas, sans prétention

Sa pèriition (-et atinabie et spirituelle. Ellé manque de, ce que les Miens appelaient vis eWBfe fq ce comique. scène de la léthargie, en p rt eulier, n'a pa3 assez do brio. Savez -vdoft qui eût le mieux écrit la musique du Léyatair&t iacques On'enbach. Lui, il nous eût donné certaine l lent la partition vonfrt©; qui ne peut être ailtra chose, en la circonstance, qu'un opera-bufl'a longtemps, la troupe de rOpérahComipie ne se mesure que bien rarement avqc des œuvres gaies et anwâafltes, ëHe rtotra- s affstt hier, dans Ix personne de MM. Perrier tCrispin), Grivot ïGéMmes de Ci-aponne (Lisette], F^rra {1/îtne A-A gwHef et Kyreams (IfluheHe). rfes1 interftrStes remplis de verve et d'entrain. On a. ri, à l'OpéraComtque le fait, pour sa rareté, doit être tons talé

MOHTCoRMET

LE DÉVOUEMENT D'UNE MÈRE

De notre correspondant particulier ün ferruile accident est survenu hier aprèsmidi, vers quatre heures et demie, il la hatt ; des

Sept-Ponts, sur la, ligne de Paris à Tmdouse

Au moment du passage de l'express n°.lG parti de Toulouse il heures 43, la receveuse de cette halte, Mme 'Philippine Prays^ns, ûj?ée de vingt-sept ans, voyant sa petite Hllo, âgée de deux ans, se diriger vers la vole, vola à son secours

Là malheureuse mère fut tamponnée par la machine qui la renversa. sur fes raiTs ef le trainC'est le mari lni-même de la victime qui, après le passage do l'express, fut le premier il découvrir l'horrible accident qui venait de se produire

Sur la voie gisait le cadavre affreusement mu tité de sa femme. Les donx jambes été séparées du tronc et la tête avait élu comulùt ment écrasée

A quelques pas plus loin était étendu fë forps de l'enfant, qui avait feçu un coup liorrible à la

M. PrsyssaS, fou de desespoif, est étroitement surveillé par fies' v isin , qui craignent pour sa raison

LtXPOOT DES hm APPLIQUÉS

Rouen, 6 juillet

L'inauguration de l'exposition des Arts appliqués à la décoration des tissus, organisée par la

Société industrielle de ttouen, a eu lieu cet après-midi, au palais des Musées

M. Georges Berger, député de la Seinevprïsident de l'Union centrale des arts décoratifs, l'a ouverte officiellement en présence du préfet de la Seine-Inférieure, M. Mastier; du maire de la ville de'Rouen. M. Cartier; du président de la Société industrielle, M, Turpin. Les vice-présidents de la société, MM. Bloudel et Le Marchand, l'archevêque de Houen, M". Fuzet, assistaient à la cé rémonie

Le président de la commission d'organisation de l'exposition, M. Becdolièvre, a préi nté son œuvre à l'assistance

M. Georges Berger a pris la parolo

Après avoir fait l'éloge des fabriques de faïence et d étoffes peintes .du dix-huitième siècle, rattacbé cet épanouissement d'art de ce siècle à la bro derie de la reine Mathilde, conservée à Baveux

M. Berger s'est élevé aycc force contre l'idée que ta substitution, en 1807, des métiers mécaniques aux métiers à main ait tué l'inspiration artistique

II a terminé en faisant l'éloge de l'Ecole régionale des beaux-arts de Rouen et en rappelant la belle parole du marquis Delaborde dans son rapport sur l'Exposition de 1851 à Londres La plus belie machine de l'industrie, c'est l'art

Puis a eu lieu la visite de l'Exposition

Le soir, un banquet a réuni les organisateurs les autorités et les principaux exposants

LES TRAINS DE PLAISIR

Nous recevons d'un de nos lecteurs la lettre suivante

Monsieur le directeur

Lisant quotidiennement le Petit Parisien, ainsi que la plupart des employés de nos magasins et connaissant son influence, je viens vous demander votre appui pour l'application d'une idée qui enchanteratt un grand nombre'de personnes

Tous les jours nous lisons dans les journaux ou sur les affiches que des trains de plaisir sont organisés pour aller passer le dimanches au bord de la mer

Or, travaillant tous les dimanches et; jours de fêtes, de même que la majorité des employés des grands et petits magasins et qu'un a-rand nombre de corporations ouvrières ttriW'fjuc coiffeurs, garçons marchandes d6 vins: ou de. restaurants,- etc., nous ̃ sçriona bieu aises, de pou voir aussi connaître la mer autrement que par les racontars des clients

C'est avec désolation que nous constatons que cette faveur (accordée aux malheureux réduits il profiter économiquement d'une seule journée de bon air pur à la mer) nous est défendue nous qui respirons des poussières si dangereuses

Les Compagnies ne pourraient-elles pas organiser, tous les jeudis par exemple, ces mêmes trains de plaisir

Les. wagons seraient tout aussi bondés le jeudi que le dimanches, car il est facile aux employés de changer leur jour de sortie de semaine et, de prendrele jeudi au lieu du mardi, du mercredi du vendredi ou du samedi

Espérant que vous voudrez bien vous intéresscr à toute une clasae de travailleurs laborieux, jevous prie de vouloir bien agréer, etc

LES RAPATRIÉS DE CHINE

Le lieutenant Ifermann, de l'état-major du corps expéditionnaire, et quelques officiers arrivés hier de Chine, à bord du Mytho, sont partis ce matin. D'autres partiront ce soir

Le plus grand nombre des officiers du génie et de 1 artillerie partiront lundi pour Versailles et

Poitiers

Dans le7 casernes provisoires où sant installés les rapatriés, ou a désarmé ce matin les réservistes qui avaient contracié un engagement pour la durée de la campagne et qui vont être renvoyés dans leurs loyers

Le général Zédé, qui devait donner liier un grand banquet aux officiers, généraux du 15'corps et commencer ensuite son inspection annuelle a retardé de quelques jours ses travaux, il. cause de la présence des rapatriés qui occupent les casernements et prennent tous les instants des différents services administratifs

Les. artilleurs de la batterie du 20' et les aérostiers du 1" génie de Versailles se sont rendus à la caserne d'artillerie du Baa-Fort-SaintNicolas, où leurs camarades du 100 bataillon d'aU tillerie de forteresse les ont reçu et leur ont offert un repas et des réjouissances diveraes

CHALEUREUSE MANIFESTATION

A-quatre heures, cet après-midi, le 4, hataillon du 6le régiment de ligne s'est formé en colonne ayant il. sa tète le plus jeune capitaine du bataillon, et s'est dirigé, en traversant toute la ville vers la caserne d'Aurelles-de-Paladine, beulevard de la Corderie, où est caserne le régiment. La musique précédait la petite troupe; les hommes étaient en capoté et en' képi

Sur leur passage les applaudissements et les bravos se répétaient à chaque pas. A plusieurs reprises, la colonne a été coupée par des personnes qui, reconnaissant des amts, leur sau taient au cou

A la caserne, cia longues rlables étaient dressées et 1 on s'est mis à tahle vers six heures. Le menu était parfait et tout le régiment y a fait grand houlieur. A la fin du repas,' le colonetXhasBepot est arrivé t là easerrie, entouré de étant-major du régiment et a prononcé une vibrante allocution. Le pins vif enthousiasme a accueilli ses pa roles et la fête S'est terminée par un concert très

Demain matin tous les hommes libérables regagneront leurs foyers par les voies directes

UNIs BELLE A&LOCUTlOy

Hier, àt l'arrivée à la caserne, le commandant

Süe avait adressé aux soldats du 41' Lataillon la belle allocution suivante

Officiers, sous-officiers, caporaux et soldats du batail!aridu-61 de.ligne

Mes chers amis

Avant de quitter le ~Sïylho tout à l'heure, notre chercolonet vous a dit qx£\\ était content de vous,que vous aviez fait votre devoir et que voas pou viez, rentrer dans vos foyer fiers de vous-rrr me

Mes chers amis, je ne saurai que vous répéter les paroles de votre colonel, car vous avez fait votre devoir

Quand on fait l'on doit, on doit être content de soi. Vof devez être contents de vous

Vous venez de peenare part à une campagne intéresaanta qui vot a permis de connaître des pays très curieux où étranger a jusqu'ici rarement pénétré

Au retour, il vous t été donné de connaître Saigon, surnommée à juste titre la perle de l'Orient

Vous avez pu vous rendre compte que les Frangais ne sont pas, comrt on le dit, de mauvais co ton i 5a murs, au contraire, et qu'ils font aussi bien et même mieux que les Anglais

Je vous remercie personnellement de votre bonne conduite. Vous atîêî pour fa plupart rentrer dans la vie civile. Vous avez été de bons petits soldats soyez de bons citoyens

Vous avez tenu haut et ferme, e Chine, 10 drapeau du comme vos ancêtres l'avaient tenu dans des campagnes en Europe

On vous a lu tout t'heure un ordre du jour du généra! vous annonçant qù'êle gouvernement avait décidé de donner une médailie'commé:norative de la campagne de Chine ir tous les militaires qui y ont participé vous allez donc avoir cette- médaille. Portez-la fièremaat. car vous l'avez mé ritée

SI avant votre départ je ne vous revois paS, je tiens a vonS adresser mes- adieux

Dans notre métier, nom sommes appelés à nous revoir, et si le clairon qui nous a rassemblée pour par'tir en Chine devait se faite entendre à rrbftveau pour vous conduire autre ce j'otir-là, je Skiis sûr de vous trouver présents l'appel. Aussi j na vous dis pas adieu, mais au revoir

Sédtice du samedi 6 Juillet présidence de M: Adrien Vkhee

La majeure partie de cette séance a été consacréo aux lignes de tramways de pénétration. On arécramié la:- mise en exploitation1 de la ligne

Noisy-lg-Sec au scpiSre du Temple et des modifications d'itinéraire ou de terminus sur d'autres

NI. Ranvier fait adopter une proposition tendant à ce que toutes les enquêtes i-elalïvés aux tramways ament publiées et affichées d'une façon très apparente dans toutes les rues où les tramway mis à l'enquête devra passer

Au nom de la commission des g-raMS travaux

M. Ad. Chérioux dépose, au nom de cette commission, une proposition tondant l'ouverture d'un crédit do francs pour l'étude d'avantprojety de travaux. Il dit que la commission a recueilli toutes les propositions qui hii ont été faites toutes présentent un caractère d'urgence

II convient, avant de s'engager plus loin, de faire dresser par l'administration les plans et devis des opérations a exécuter

M. LK DIRECTEUR' UES AFFAIRES DÉPARTEMENTALES fattobserver que les études auxquelles on conrie l'administration portent sur 2 ou 300 millions de travaux. Le crédit demande1 pour études représente environ 0 25 par francs

Ponr étudier un projet d'emprunt il faut que le conseil général soit saisi des éludes qui lui permettront de se prononcer en connaissance de cause

M. GitÉBAuvAL déclare qu'il ne s'oppose pas au vote du crédit, mais iI pense qu'il faut dabord bien établir que la liste de travaux préparée par la commission n'a aucune autorité et ne pourra créer aucune priorité morale en' faveur des travaux qui y sont énumérés

En conséquence, il dépose l'ordre du jour suivant

Un crédit de francs est mis à la disposition de M. le préfet de la Seine pour l'étude

Du principe et du gage d'un emprunt départemental

Des besoins à satisfaire sans préjugé actuel au profit d'aucun

Des projets techniques préparatoires

M1, LE PRÉFET DE LA. dit qu'il faut bien préciser le vote. 11 y a des travaux importants à faire qui ne peuvent être exécutés que par voie d'emprunt

Mais il réserve son opinion sur la possibilité et la quotité de cet emprunt, Des études seront faites sur ce point ainsi que snr les travaux qui seraient exécutés si l'emprunt était reconnu possible

L'administration proposera' 8Oh"<fc Vre propre sans être liée pari tes projets' préparés par la groupe suburbain du conseil général

M. Ernest Caron propose de réduire le crédit a francs d'accord avec MM. Grédauval et

CHÊmoux

La proposition de M. Gçébawval est adoptée avec eette modification

M. DoMAiiT développé un rapport sur l'interdiction des courses de taureaux et propose, au nom âe la 4 commission, le, voeu' que. le Parlemont fasse rapidement aboutir le projet de loi de M. Bertrand et de ses collègues sur l'interdiction des courses de taureaux en France

M. DoiiAiiT fait adopter ensuite un vœu L'ildant a ce qu'une, loi réorganise l'institution de

M: PÉnoN fait émettre un avte Tavoratëlc il l'établissement d'une ligne de tramway entre ArKfn

Sur la proposition de MM' Carmj'cnac et CniinoT, le conseil émet un avis favorable au proton gement de la ligne du clientin de fei' de Sceaux jusqu'à la place Satet-Michel

La séance est levée à sept heures et demie

Séance mercredi, prochain ü neuf heures du matin

BULLETIN JHJ TRAVAIL

LA GRÈVE GÉNÉRALE

De notre correspondant de Saint-Etienne

On sc rappelle que lors du congrès international des mineurs qui s'est tenu récemment à

Londres, M. Cotte, secrétaire générât de la Fédération nationale des mineurs-dc France, décida lçs mineurs belges et anglais se solidariser par tpus les moyens possibles avec les mineurs de

France en cas de grève générale d<V ces derniers

Il restait à connattre exactement le concours qui serait éventuellement assuré au mouvement minier par les autres corporations

Dans ce but. une réunion' du comité fédéral national aura lieu mardi prochain ajuillet, à la

Bourse du travail de Paris pour le dépouillement de la volumineuse correspondant ••̃̃^•. ̃ ..>̃(̃ il. ce sujet entre le secrétaire de la l' nationale des mineurs de France et le.- orga nisations corporatives ouvrières

Le lendemain 10, le comité fédéral national s'abouchera avec les repréaenUuits des fédérations Corporatives qui marchent avec lui. A cette entrevue assisteront également les- membres du groupe socialistede la Chambre

Dans les milieux mineurs de la région de

Saint-Etienne, on paraît convaincu cpie la grève générale des mineurs, que l'on affecte de considérer comme la préface de la grève générale; de toutes les corporations, sort dès aujourd'hui de la déclamittion pure pour entrer victorieusement dans l'ordre des possibilités

UN VAPEUR NAUFRAGE ae notre

Saiul-Brieuc, juillet

Lne dépêche vient d'arriver de Jersey à SaintBrieuc, annonçanfla perte du steamer, le Légué du port de Sain-t-Brieuc, qui s'est perdu cette nuit aux Minquiers. Les passagers cst l'équipage ont pu être et débarqués à Gorey de

Jersey

Le steamer le Légué était commande par le capitaine Gombert, et faisait le service sur la ligne aint-Brieuc-Jereev-GuerncsuyctPlyrnouth, pour le compte de rAnglo-Frencti-Steairiship C° limited, dont le bateau le P.ossgull s'était perdu, éga ement au mois de décembre dernier

Le Légué appartenait il :\1. Le Gualès de Méîîaubran, armateur

Saint-Brieuc, 0 juillet, midi

Aucun détail sur le naufrage du Légué; n'est encore parvenu il Saint-Brieuc. Voici cependant les renseignements que j'ai' pu me procurer ce matin

Il v avait à bord dix hommes d'équipages le capitaine, DéSiré Gombert; le' second, François

Gorin; le mécanicien chef, Julien Le 'les matclots Massé, Urvoy, Renouard; plus trois chauffeurs et.un mousse, le jeune Rueilan. Les passagers étaient au nombre de dix quatre hommes, quatre femmes et deux enfanta

On suppose que le Léffiié, qui avait quitté

SainUBrieuo jeudi soir, a été surpris par le hrouillard; vers minuit, dans les passages des

Minquiers. Le capitaine, qui est un homme très prudent, a dû stopper, mais le eouraut est exeessivement fort dans ces partages, où il atteint par fois une vitesse de six nœuds; il est probable que le vapeur a été entraîné sur un rocher, où il s'est échoué

Une dépêche annonce. qn"H avait touché vers trois heures du matin et était resté surle rocher juwfu'a 0.1ll4 il il aurait ensuite, coulé

Les marias et les passager ont pu ae sauver