Xa& Fetit jPayisieix 

3 S 

par les canots du bor*. Ils ont dA disposer même 
.d'un certain laps de temps, car il avait, à bord 
un qu'il a fallu 
transporter pour rembarquer. L'équipage doit 
arriver demain Saint-Brieue, ramené par ua 
remorqueur. 

Le l.ifiué et une partie du fret, montant à 
31,000 francs et composé de marchandises di- 
verses, t'aient assurés. On espère que le service 
entre Saini-Brieuc et les îles anglaises reprendra 
dans uik quinzaine de jours. 

Le ministre de ]a Guerre a quitté hier soir 
Paris, se rendant à S»int-"Yrieix, où il doit prési- 
der à l'inauguration de la mairie et al la posé 
d'une plKjù^&tBbiémoralive sur la caserne. 
On nous mande dé Cherbourg 

Le yacht à vapeur Seliko, de la marine belge, 
commande par le capitaine Ostrvnep, ayant & 
6oa bord M. de Gerlache, accompnrrnû de M}â. 
Bonnier et Ferrez, membres de l'Académie des 
sciences naturelles de Paris, est arrivé ce 
sur rade, venant du golfe Persiquo. 

tïètte mission avait pour but de draguer: fe. 
,Tonds pour en étudier la flore et les animaux. 
Les explorateurs reviennent avec une supèt-be 
jPÔHeetioii qui a été débarquée et immédiatement 
dirigée car Paris pour le Muséum d'histoire na- 
̃ ttyellf 
On sait que M.; de Gerittohe, il y a deux aus, 4 
accompli une belle mission' au pôle Sud. A cet 
lèffet, il fut décoré de la Légion d'honneur par le 
-gtHivernunifiit français* 

Un superbe bolide venant de ia direction au 
SuA-ouesl est tombé pendant La uuitd'avant-hier, 
Vers neuf houi'eSj au bas des côtus de Clermont- 
yerrami, 
Le projectile laissait dor.riôre lui 
Une longue traînée lumineuse, a éclaté à environ 
200 mètres du sot projetant dans toutes, les di- 
rection.- des gerbes de flammes rouges, bleues et 
vertus. 

e 

Oîalogw:; inuîiîcs 

Vous ;;avez la nouvelle Nuire vieil ami, le 
docteur X. est mort. 

Ah! 'le pauvre homme t II aura voulu se 
soigner hti-mêjne. 

Entre Associée! 

M. TTrarhî, commissaire de pqlie.-s du quartier 
.du Pèriî-Laehaise", tiéhf tl*etro saisi d'une affaire 
assez bizarre. 
Rue des AniàrtdletSêtftientinslallM PB» ateliers 
de MM. X. et Y. constructeurs mécaniciens, 
associés depuis assez longtemps: 
Ces jour- derniers, à. la suite de dissensions, les 
doux usfotit's se brouillèrent, et l'un., d'eux, 
M. X. ivussit. paraît-il, à mettre l'autre dehors, 
conservant seul la direction de^Vntvepris'c. 
Hier soir, vers orizè heures, une dizaine d'indi- 
•HUduS arrivèreiït devant l'atelier, en enfoncèrent 
les portes et, se préctpiiant à lïtuéi'ieiw, sacca- 
gèrent et briseront tout. 

Hier matin M. X. s'est rendu au çommtssa-' 
fiat de M. Tïracne, et après avoir raconté à ce 
ÎHagislrat le sac de sa maison, a déclaré que les 
individus qui l'avaten-t compila avaient agi à 
l'instigation de son ancien associé. 

Le magistrat, après s'être rendu compte des 
flégâts commis dans les ateliers de la rue des 
Amandiers et avoir rdçu ta déclaration de l'in- 
dustriel lésé, a commencé une information dans 
te but de rechercher -le* Tértiabies auteftrs de" cet 
acte de vandalisme. 

Victimes de la ChileuF 

M. Sigisniond Pieard, âgé de soixante ans, ren- 
îier, demeurant 65, rue de l'Assomption, qui pas- 
Rit hier après-midi rue Caumartiu, a été frappa 
d'une insolation et s'est affaissé brusquement. 
Transporté dans une pharmacie, il y est mort, 
-malgré les soins qui lui ont été prodigués. 
~»~ TTn journalier, Adolphe Sèlvêger, âgé de 
soixante-tùîux ans; éeroeiwant 24, wte^ie» Chau- 
fournier: qui traînait une voiture à bras, rue de 
Rennes, s'est trouvé subitement indispose par la 
chaleur. 

ïl a et', sur sa demandé, reconduit à serti aô- 
"Tnicile, après avoir reçu les soins que nécessitait 
]'soh état. 

<»*» Mlle Léontine Largon, onvriépe brocheuse, 
"JJgée de trente-cinq ans, est tomb-Je, hier après- 
midi, sur le parvis Notre-Dame. Relevée par des 
'passants, elle a été transportée à l'Iïôlel-Dieu. 

M. Léon Bénard, âgé de quarante ans, demeu- 
'rant rue Paui-Bert, n" 25. au "Pet-Ivry., remplit 
avec conscience les fonctions modestes, autant 
que peu rétribuées, d'égoatier. 

Ayant pris, hier matin, 16 'tram wrfy de la porte 
̃-d'-Ivry aux Halles, l'égouncr tiv<vïa sous une 
•iatiquotte un pctit sac en, cuir ijull inventoria 
'"Curieusement. 

Jamais la brave liamnie n'avan, eu en mains 
pareilles richesses une somme "de 110 francs 
en or, une ;igrafe artiaS^œ en or nrrit'p. de perles 
:fines; des braeelots, des bouclas d'oreilles, des 
boutons de manchettes, une montre, unréveille- 
inatiB, une petite boîte pleine de pierres précieu- 
ses, te tout représentant une jolie liasse de bil- 
Jets de banque. Aucune indication rt; permettait 
de découvrir le propriétaire! de ceUe petite for- 
tune. 

Sans hésiter, M. Bénard alla porter sa trou- 
vaille au commissariat de police du quartier de 
ta Gare et la déposa entre les mains de M. Ro- 
cher, qui félicita chaleureusement l'ésoiitier de 
.son acte de probité. 

Ingénieux Escrocs 

Après de longues recherches, M..Guichêteau, 
commissaire de police du quartier de la Ro- 
!luette, vient de mettre la main sur deux ingé- 
nieux escrocs qui, depuis quelque temps, avaient, 
force d'audace, réussi à faire de nombreuses 
dupes parmi les commerçants de ce quartier. 
Voici le procède, assez ingénieux u ils avaient 
trouve assez bien mis l'un et t autre. ils péné- 
traient dans un débit quelconque; l'un d eux 
̃ affectait très ostensiblement d'être le patron de 
A peine servis ils se mettaient causer affaI- 
Tes, puis le patron, se donnant comme gros en- 
̃ tropreneur de travaux publics, sortait une liasse 
de billets de banque, qui tous é*aktrt faux d'ail- 
leurs, mais parfaitement imités et d'une voix 
assez élevée pour être entendue, disait à l'autre 
Tu vas parcourir tes chantier? et payer les 
ouvriers. Tant pour tel endroit, tafint pour tel 
Le commis inscrivait. A la fin do l'énuméra- 
•lion,. il.manquait toujours à l'entrepreneur une 

jjjo 94. Feuilleton du PETIT, PARISIEN. 
HldlÏDlBilI 
GRAND ROMAN INÉDIT 

CUA.TRrÈ^E PARTIE 

1 (suite) 

Mitâmes 

Elle l'interrompit, en posant très douce- 
ment sa main sur la sienne. 

Inutile, va, d'essayer de me consoler sur 
ee point. Je sais très bien ce que je dois 
penser. Et il vaut mieux que mon pauvre 
papa soit mort que d'avoir été témoin de ce 
que je suis devenue. 

Par ma fautet prononça sourdement 
Jarroux. 

Non, non. la mienne seule. et la fata- 
lite surtout. Mais-, reprit-elle en s'efforçant 
'de sourire, ce n'est pas pour t'attrister que je 
t'ai voulu. Donc, voilà qui est décidé je 
'déclamerai les Bjins et comme on ne pourra 
pas ne pas admirer l'accompagnement com- 
,toisé par morrpère, ee me sera une jouissance 
exquise que de le faire applaudir avec mol, 
et sans que personne connaisse la nature de 
ma joie. Et maietenant, ramène-moi, par- 
rain. Allons, dépêchons-nous 

-Elle -s'était levée, -et U' 1» contemplait, tout 
dit: ̃ • ̃ 

Jamais Je ne t al vue si délicieusement, 
jolie que ce soir! 

C'est «lûfl y a si longtetops, pîtrfain, 
iye ie n'ai été si peureuse 1 

somme variant entre 30 et 100 francs pour par- 
faire les règlements. 

Alors il se désolait. Etre obligé, de retourner 
chez lui pour si peu de chose était, bien en- 
Et, a]H-és avoir longuement hêsrtërîT s'adres- 
sait ait qui, à la vue.des billets de ban- 
que, Il Intéressé à l'opération, et lui demain- 
dait de lui prètor pour une heure ou deux la 
somme constituant la différence. 

Pour détruire ses soupçons, si le commerçant 
en avait, il lui proposait de lui laisser en nantis* 
sement su superbe montre en or, d'une valeur de 
Toujours les commerçants se laissaient pren- 
dre. Ces individus partalent emportant la somme 
convoitée, et laissant eu échange la superbe mon- 
tre qui vnlait tout juste cent sous. 

Dans le quartier de la Hoquette seulement ils 
ont fait on quelques jours plus de cinquante du- 
pes, si bien que Ni. Guichcteau,.ému du recevoir 
quantité do plaintes, chargea avant-hier deux 
inspecteurs de la sûreté de rechercher les deuà 
escrocs. 

Ces deux individus nommés Jacques Leraçrlo, 
9tg6 d V) ait-nnle fin»; et Heur! Hnot, âgé de 
un débit de la rue Ile La.ppe et mis à la 'disposi- 
tion de M, Guicheteau.. 

Expfàslbiit dû Gaz 

Vcré sept heures du matin, une espïbîtion de 
,gaz s'est produite dans la 'de M. Percer1, 
marchand lie vins. 20, nie du Ûuci, 
Les dégâts- ont été très importants! 
mais il oi'y a cul heureusement ut comme pat- 
rniracie, aucun accident de personne. Lés. ineeu<- 
res nécessaires ont été ptiseS. 
-»- A dtx heures du soir, \in aecident absolur 
ment semblable s'est produit 43, rue Dauphine; 
dans la cave de M. Laromisuièrp. 

Un bec de gaz aurait été laissé, ouvert. En pé^ 
nétont dans la cave, M. Larq'miguiôte, surpris 
par l'explosion, a été blessé au f rpnt et à la .joué 
gauche. Il avait eu l'imprudence de se munir 
d'une lampe allumée. 

Lea soins nécessaires lui ont "été Immédiate. 
ment prodigués. 
Les dégâts matériels sont importants, 

Suicide d'Amoureux 

Une idylle entre étudiant et grisette vient 
d'avoir un lamentable épilogue. La mort volon- 
toû 4'un,4cuija homme, par les- yicis- 
situdes de la vie, a mis en émoi, hier soir, le 
quartier du la Sorboune.̃̃•̃̃ 

Victor Aubert, (ils d'un négociant très connu 
de Bordeaux, âgé de vingt ans il peine, cachait 
dans la petite rue Champollion, bien connue des 
noctambulesdu quartier Latin, ses naïves amours 
avec une grisette de quinze ans, Jeanne 'Vialdt. 
Le moment fatal de la gène arriva pour les 
deux jeunes gens, quand les parentes de Victor 
Aubert. lassés des prodigalités de leur fils, tu! 
« coupèrent les vivres », suivant le teriêè con- 
sacré. 

Il fallait se séparer à bref délai. La grisette, 
avant tout joyeuse et. avide ds plaisirs nou- 
veaux acceptait d'emblée cette perspective à 
laquelle, par coinlre, ne pouvait se résigner fétu- 
La journée d'hier deyalt signaler la fin de la 
fragile liaison. Après un diner frugal, les jeunes 
gens rentrèrent chez eux. Sans désemparer, Vic- 
tor Aubert proposa Jeanna Vtalat de mourir 
avec lui pour éditer la séparation. 

Bu souriant de ce qu'elle considérait comme 
une extravagance d'amoureux, la grisctte refusa, 
et tous deux se mireat au lit. 

Ils no repos;tient pas depuis une- heure qtt'tma 
détonation retentit et que l'oli vit dans-la rua 
Champollion la jeune femme, à peiue vêtue, qui 
fuyait en appetant au secours désespérément. 
Elle venait de voir son ami se tirer un coup de 
revolver dans la tempe droite: Le sang avait 
jailli de la blessure et Jeanne Vialat s'était prési- 
pitôe au dehors. 

M. Hieux, commissaire de police, fut aussitôt 
averti. Le malheureux étudiant fut transporté à 
l'hôpital Cochin dans un état navrant. 

On a trouvé pendue hier matin, dans le lo- 
gement qu'elle occupait 24. rue de l'Orilton, la 
veuve Joséphine ftigaud; âgée detrente-chiff ans, 
tention de se détruire, sans qu'on connaisse les 
causes de sa détertrtination. 

Où aller ? Pour éviter la chaieur de nouveau 
revenue, bien dîner à peu de frais, jouir (Tifn 
spectacle iacoiaparabte et voir des, 
pièces pleines de finesse et d'esprit par des artis- 
tes de talent, il faut aller h la Tour Eiffel. Les 
flve o'clock des mardis et vendredis, nouvelle- 
ment inaugurés, attirent au théâtre de la Tour le 
Tout-Paris mondain et élégant. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
A la fn d'un banquet donné par une société 
de sauveteurs, au salon des familles, un soi-di- 
sant fonctionnaire s'était levé et avait remis so- 
lennellement les palmes académiques, à' irafio- 
norat)!ô commerçant dUquaiiier du Bel-Air. 
Cette plaisanterie aura son dénouement-devant 
la police correctionnelle. •* 
Le trop gai convive, M. pour la 
circonstance àvaït mis à sa boutonnière le rtrBan 
de la. Lésion d'honneur, est. en vertu d'iind or-, 
̃ctonnauce rendue par M. Boucardr juge d'instruc- 
tion, prévenu d'usurpation de fonctions et de port 
illégal' de décoration.- 

M. Amant, juge de paix de Sèvres, a jugé hier 
deux cents chauffeur», qui avaient contrevenu 
aux ordonnances de police, soit pour excès de 
vitesse, soit pour défaut de déclaration ou dielaut 
de certilicaUde capacités 

Twhs les délinquants, tlont la plupart ont fait 
défaut, ont été eondaTnnés à des peines variant 
de un dix francs d'amende. 

LA TEMPÉRATURE 
Dimanche 7 juillet, Jour de Vannée, W 'jour de 
l été. Sainte Krnestine. 

Lever du soieil-à 4 h. 0, colieher à 8 A.- 3. Lever de 
la îan« à f0 ft. 37, couche?' à M h. 28. 

Nous avons eu, lrier, une belle et chaude journée. 
Le liaromfetfo reste élevé dans l'ouest de FKur'Ops; 
il atteint 770 m.'m en Irlande. 

Une sono de basses pressions persiste en Russie 
(Moscou, 753 m/nr>. 

Lèvent ost faible d'entfe ouest et notd sur toutes 
nos côtes aveft mixrBfille. 

Des pluies sont tombées sur les lies Britanniques et 
le centre du continent; en Franco, on a recueilli 
1 m,m d'eau 1t Limoges et à Brest. 

On signaîF des orages à Lyoïi et au mont Mounler. 
La température a 'm'ente tldns le nord-est du conti- 
nent elle était hier mtttini.de U' à Boilo, Stock- 
holm, 26 il Barcelone "ft ;i Monaco. 

On notait ICI Au Puy de Dôme, an Ventouï, 
4 au Pic-da-Midi. 

En France, un temps nuageux ou beau et moyett- 
nenietit" chaud lest probable. 

situation partieniièi'e aux ports français la mer 
est géniralement belle. 

Et ce bonheur allait durer deux jours en- 
tiers, deux jours où le théâtre et même Dar- 
rans n'occupèrent qu'une bien petite place: 
dans sa pensée. 

Cette nuit, avec les Iljins sur son lit, elle 
ne parvenait pas à s'endormir. 

Elle les répéta vingt fois. Et, même, elle se 
releva pour essayer d'en pianoter l'accompa- 
gnement, sur le mauvais instrument, qu'elle 
ne déclarait bon, ce matin, qu'a servir de jar- 
dinière. 

Malgré une nuit presque sans sommeil, elle 
était debout, le lendemain, de très bonne 
heure et s'occupait aussitôt de la réalisation 
de son désir, avec cette fougue qu'elle avait 
toujours apportée en tout. 

Il lui fallait,un pianiste, pour l'accompa- 
gner. 

Sans doute s'en trouverait-il un, dans la 
petite réunion d'artistes que convoquait Dar- 
Pans mais il lui fallait le sien, qui, eût Ion-: 
Kuement répété avec elle; et surtout, il lui 
fallait le secret, la surprise pour tous, la joie 
d'apporter une véritable nouveauté, avec la- 
quelle elle sentait déjà un triomphe. 
Il lui suffit de se rendre au Conservatoire, 
tout voisin, de s'adresser au secrétariat, où 
l'on se montra fort aimable; elle demandait 
une chose si simple, du reste qu'on lui in- 
diquât un bon élève d'une dos classes de 
piano. 

On lui promit de lui envoyer eet après- 
midi un des deux qui avaient obtenu un se- 
cond prix l'année dernière, et elle aurait 
.ainsi- toute sécurité. 

Elle remercia et quitta le bureau du seeré- 
tariat. 

bien qu'elle sôt dans qu'elle direction 
'marcher, elle flt comme si elle se perdait et 
passa près d'une 'dçmi-liearc à errer dans les 
couloirs du Conservatoire, y évoquant l'âme 

Variation.s atmosphériques du 6 juillet, à l'hôtel du 
Petit Parisien: 

HBtTRES BATIOMÉTRS TnET.MOMKTE.K 
A 8 h. matin !"• au-dessus de 0 
Midi 23' 

4 h. soir 76S «/« 
Minuit 765 -/• 
NAVWATÏON FLDVULE. & juillet. 7 heures du 
matin 

Hautk-SCinb. Popt de Seine, à Monterean, 1*80; 
écluse d« Vurennes, 2-i6 pont de Melnn, pont 
de Corhcil, l«"0 écluse de Port-k-1'Anglais, de 
iUert, £°:£t; écluse de Charenton, ln-Uà. 

Bas-se-Ssixk. –Ecluse du canal Saint-Martia, l"35; 
pont de la Tournclle, 0*53; ponl Royal, ^20 éclasé 
de. Suresnes, barrage de Bezons, 0*72 pont de 
Mantes. écluse de M encourt. 

Oibb. Barrage de Vraette, le. 

envoie gr6tls le moyen Ulfailllhlo Uo iiuérir en qmiqusê jqurë, 
M. Jean Dornis est un écrivain de grand ta* 
lent qui par un heureux commerce avec le9 
poètes, a acquis nite langue somptueuse, mor^ 
veilleusement appropriée aux hymnes d'amour! 
Son dernier livre, la force cie vivre, est urt de$ 
romans les pins attachants qui aient pàru ré- 
cemment. C'est un* étuâe profondément fouillée^ 
d'une psychologie sévère, âpre, .parfois" prutalet 
où les personnages en prou) à tous Us. orages dé 
la passion sont observés et décrits avec un art 
consommé. L'élégance du cadre dans letjuel se 
meut l'aoBon rend plus fragiles encore tes mit 
sères morales des typès mis en leur? 
espérances déçues, leurs7 ambitions trompées, 
Mme l>arsentte, l'héroïne du roman, jcune flH^ 
wtns fortune. épousée pour son éclatante beauté 
par un politicien, riche et médiocre, ne trouve 
que désillusions dans le mariage. Intelligente et 
fine, vibrant à toutes les manifestations de l'art, 
elle s'éprend d un grand musicieu, Jacques Pa- 
rère, qui en devient lui-même éperdument 
amotu>eus..yRîan n'est plus exquis que le duo 
chante par' ces deux êtres d'élite, caractères de 
choix dans une société particulièrement raffinée. 
Les pauos dans lesquelles Jean Demis a alterné 
lcurs puiolod d'amour so»t délicieuses d'un bout 
à l'autre. Jacques Parère, cependant, ne réussit 
pas à se défendre contre lot jalousie. 
Elle l'envahit peu à peu, et à ()il tour 11 tor- 
ture, il déchire lo cœtir de sou amie. Le drame 
déroule alors les agonies des dent' cœurs' in*- 
palliés, et l'altière Mme Darseune gravissant dou- 
loureusement le calvaire du désencUantclfienb, 
trouve dans sa noblesse native la force de vivre 
qui avait failli lui échapper. 

Telle est, bien succinctement résumée, la trame 
de Cette œuvre romanesque où l'on ne sait trop 
ae qu'il faut louer davantage de la grâce rytiv 
mée du stylo ou de la subtile analyse d'un écri- 
,vain dont on devine l'attention sans cesse portée 
sur les mystères de la vie intérieure, w. M. 
TlsuTliloiTSiAçSi* 
Les nombreuses contrefaçons des Savons du 
Corgo offertes an publiC, en depit des jugements 
qui 'les frappent, rne font un devoir de poursuivie 
leurs auteurs et dépositaires. 

Pal' déférence pour mes commettants, .le les 
prie de retirer dc leurs étalages tes savons imi- 
tant cette mnrque, décidé que je suis i taire saisir 
tout produit qui ne sortirait pas de mes usines. 
Victor Vàissier. 

AUTOUR DE PARIS 
SÈVRES, M. Delanglade, commissaire do 
police, a constaté hier matin le suicide d'un gar- 
dien de la paix en retraite, Isidore-Martin Colli- 
net, t, âgé dc cinquante-cinq ans, demeurant rue 
de Billancourt, 67. iL Boulogne, qui a été trouvé 
pendu à un arbre, dans le bois des Bruyères. 
ASNIcrlES. Un journalier, Paul-Louis Pey- 
rond, (le vingt-quatre ans, demeurant ruo 
Royer-Bendlé, à Genneyilliers, employé dans une 
usine d'électricité,, quai d'Asnières, s'étant trop 
approché hier matin des accumulateurs, a été 
très grièvement brûlé par -un eourt circuit tri- 
Le matheureux a été transporté à l'hôpital 
GENNEVILLîEas. Un entent- "d'une «fwin- 
zaine d annces qui dormait, hier après-midi; sur 
la berge du qüai d'Asnières, est tombé dans la 
Seine, d'oè il n'a été repêché que quelques heures 
après. 

Le cadavre, dont l'identitk n'a pu être établie, 
a été transporte à la morgue. 

LA OARENHE-COLOMSiS. Iïier après-midi, 
rue. de la République, un garçon livreur, Jacques 
Antelme, âge de trente et un ans, qui dérnar* 
gcait des siphons d'èaa gttzouse, assez se* 
riénsemetkt blessé au Visage par, l'cxplosloà Aê 
plusieurs fécipfents.. 
.vers deux heures, un.cbafretier, nommé Edmond 
,Luès,' âgé de cinquante-huit ans demeurant, 
2S( rue à à saintOuan, traversait te bou^ 
lézard Ornarioj monté sar Bon lombêrea-a chargé 
de sanlr;, lorsque le tramway électrique A-7, do 
Saint-Denis au rliïicliôre de Samt-Ouen, tamponna 
le véhiciilff. 

Projeté sur le iol, Lues Iut relevé couvert de 
graves blassufes et a été dirigé fear l'hèpital 
Saint-l>enis. 
BOIS-COLOMBES. Hier soir, cinq heures, 
le jeune Emmanuel Oustry, âgé de sept ans. a 
été renversé dans la rue Victor-Hu^o par un che- 
val et blessé brièvement â la figure. 

CHAREMTON Un incendie a éclaté hier ma- 
tin dans les magasins de MM. Richard et Jouve, 
marchand? de vins' et d'alcools en gros, 7, rue du 
Pont-aux-Gions, aux magasins généraux de Con- 
flans. 

Les pompiers de Charenton, accourus sous la 
conduite du capitaine Cuzon, mirent leurs poftî- 
pes en batterie et purent rapidement conjurer 
tout danger. 

Les pertes matérielles sont Iiïipprtantes. 
ALF&RTVtLLE. Au cours d'une battue faite 
la nuit dernière dans le bois de Vincennes, les 
agents ont arrété trois individus nommés Denis, 
âgé de vingt ans, Julien, ûgé de dix-neuf ans, et 
Lucien Chapeau, âgé de dix-huit ans. 

JOINVILte-LE-PONT. Une Jeune femme, 
connue seulement sous le prénom d'Alice, est 
tombée accidentellement, hier matin, dans la 
biarne. 

Son cadavre, repêché une heure plus tard, a été 
envoyé à la morgue. 

LA VAF.ÉNNE-SAINT-HILAIHS. Dans la ma.- 
linée d'hier, un jeune homme, Maurice Lamour, 
âgé de vingt aus, qui se baignait dans la Marne, 
perdit pied tout à coup et disparut. 

de son père, se le représentant tout jeune, 
assoiffé de gloire, travaillant, composant ses 
délicieuses mélodies. 

Un moment, elré eut cette désolation 
Pourquoi ne me suis-je pas faite musi- 
cienne ?. J'aurais vécu sans cesse avec lui. 
Mais, du moins, elle allait le faire revivre 
un peu. 

Et elle se demandait comment elle n'était 
pas déjà venue ici, si près de son théâtre, 
comment elle n'avait pas essayé d'y retrou- 
ver les souvenirs de son père. Ce serait pour 
bientôt, sans doute; car elle allait lu remettre 
à la mode. 

Elle se décida enfin s'en aller, au mo- 
ment où les élèves arrivaient pour les classes 
de dix heures. 

Elle était ravie. Et, comme elle avait le 
visage empourpré en arrivant à son hôtel, et 
les yeux éclatants, elle provoqua cette excla- 
mation de Jarroux qui, depuis un grand mo- 
ment, s'inquiétait, en faisant les cent pas sur 
le trottoir: 

Ah Tu ferais renaître le printemps, 
toi! 

Comment! Te voilà, mon pauvre par- 
rain ? 

Ah Est-ce qu'il n'était pas dit que 
nous devions commencer à répéter, dès ce 
matin ? 

Mais si. mais si! 

Elle l'avait dit, hier, en effet, sans songer 
que Darrans devait l'attendre aux Tuileries. 
Bah Il était un peu tard déjù. Sans doute 
s'était-il impatienté et il ne l'attendait plus. 
I1 valait mieux travailler ce matin. 

Oui, parrain, nous allons commencer 
tout de suite. 

Ah! la bonne matinée, pour tous deux, 
dans l'enchantement de la poésie d'Hugo, et 
avec la sensation que leur bonheur grandirait, 

Aux cris poussés par les témoins de l'accident 
un jeune homme, KJ.. Charles-Alfred Ferret, âgé 
de quatorze ans, élève au lycoe Charlemagne, sa 
jeta à l'eau tout habiilé et parvint, non sans 
peine, à repêch-pr. et à ramener sain et sauf la 
malheureux qui allait se noyer. 

Cet acte 'est dautant plHS méritoire, que M. 
Ferret est en ce moment chez son père, institu- 
teér communs), en rongé' de convalescence, la 
suite d'une violente 'fièvre typhoïde. 
BONTROUES. Un commencement d incendiai 
s'est déclare hier soir; vers huit heures, dans tes 
tïiagasins de M. o'Ksi'K-rK". dvonrniste en gros, 
12 et 14, Graiuio-Uue. 

Les pompiers de là localité se sont rendus 
maîtres du feu après trois heures de travail. 
Les dégâts, jnipement matériels, paraissent 
par M-. Fagardi eommis- 
été ocrasionné par la fermentation dherbcs mé- 
dicinales, dans uu séchoir où oUes étaient em- 
BOUGtVAL. L'expcpiMoft annuelle d hortiwil- 
tttre a été ouverte hier dans une des salles de la 
•mairie avec le plus grand succès. 

Le jury, reçu par Ni. Couturier, mnirc, et la 
conseiller municipal, a' distribue des récompen- 
ses et des médailles aux meilleures expositions^ 
COULORinilEHS. Hier matin, vt;rs huit hcrij 
res, titi marchand de vins, nommé UrbSfti Willij 
Sujet saissq, âgé de 
fahthîe Il 'cfe trdavâj 
mort Snr sijn Ht.' là g/A-gç ouverte. 
Le, désespéra', (lui s'était ti-ahehé, .l'nrfvro caro- 
,titi% avec tn couteau .yatagan, laisse une veuvo 
Détail terrible ce sont deux de 
qui, se trouvant dans Ii chambre; au ̃moment du 
On appelé leut mère, en voyant le sftng 
s'échapper de la blessure- de leur père. 

(,'SUXIH -BOîSJEâfi est un re.liièdo bien connu 
pour guérir les diarrhées". les choléruius, les 
crampes d'estomac. Toutes phdvmacits. 
;un TAMPONNEMENT 
(De noire correspondant particulier) 

Perpignan, 6 juillet. 

Un grave a«id«nk s'est produit- Jîter ̃ sein vers 
Maury et ci(, surlanou- 
vcl'lcvoie ferrée de HivaSaltés à Saint-Paul, quo 
doit inaugurer dans le courant du mois le géné- 
ral André, ministre do la Guerre. 

Quatre wagons; stationnés devant la maison- 
Dette où ils avaient apporté le matin les moubles 
de; cantonniers, ont été tamponnés ^>ar le train 
allant prendre, pouf le ramener à Hlvesaltes. la 
personnel occupé aux derniers travaux de ballas- 
taere. 

Une douzaine d'hommes étaîefit montés sürees 
wagons cn attendant le train qui devait les ra- 
mener, supposant que celui-ci viendrait s:y accro- 
cher doucement. Or, le mécanicien ignorait la 
présence de ces wagons et croyait la voie libre. 
Le train est donc arrivé sur l'obstacle Il sa vi- 
tesse ordinaire. Quelques-uns des ouvriers s'en 
sont aperçus et ont eu le Lumps de sauter avant 
que le choc, très violent, se produisît. 

Ceux de leurs camarades restés sur les wa.- 
gons ont été plus ou moins contusionnés, mais 
heureusement pas très grièvement. 

Les plus sérieusement atteints sont les nom- 
més Brunet, 4gé de quarante-huit ans, blessures 
à la tête, plaies au coudo et à la main droite 
Justin Lacoste, âgé de trente-six ans, contusions 
à la tête Thomas Pla, beau-père du précédent, 
deux doigts éerasés; Parent iils, foulures au poi- 
guet. 

Le train tamponneur a ramené les blessées H 
IUvcsaILcs où des soins empressés leur ont été 
prodigués. 

Exquise gaufrette, aux ravissantes formes bien 
modéra style », fondante à souhait et donnant 
au palais, avec une incomparable sensation de 
fraîcheur, la saveur des jus de fruits acidulés. 
Telle est la gaufrette a Sorbet dernière créa- 
tion da la manufacture Pernot. Voilà qui après 
le Suprême Pernot, le Petit beurre Gomin et 
l'Amandine de Provence, est un nouveau succès 
éclatant l'actif de notre grande marque fran- 
LES COURSES 

AwjourcCHui dimanche 7 juillet {soi 

NOS PRONOSTICS 

mètres. • Ecurie Thiébaux, l&auriecttc. 
Ppix Surcouf. Steepte-chase, âandicap. 4,OeO 
francs. 3,-iOO mètres: Toutnay, Parenthèse. 
Piux Aguado. Haies, 3 ans, 15,003 francs, 

5.CO0 mètres. Gratin, Stutgard. 
Objet d'art, 3,100 
Prix DE LA Bièvrk. Haies, 3 afis, 4,O0O francs,; 
AkjùWfûïhui dimattëhe 7 juillet 

NOS PRONOSTICS 

.Paix dk LA. HoTOre. –3 ans et aUrdesaus, 2,500 
francs, mètres. Electrieien, Franc Gascon. 
PRIX DE l'Esp^bancb. 3 ans, francs, 
2,000 mètres. Xortti Sea, Conquête. 
Paix dk LA Société SPORTIVE. 3 anâ, 4,000 
francs, 2,oOO métros. Lcurie Aumont, Écurie 
PRIX des Tribunes. Handicap, 3 ans et au- 
dessus, francs, 1,600 mètres. Ecurie Au- 
mnnt, Redon. 

Piux du Jubilé. 3 ans et au-dessus, 10,000' 
francs, 2,800 mètres. Gicu Alelton, Eperon. 
Steeple-Ciiase. 2.600 francs, mètres. ̃*• 
Prélat, Latude ll. 

AMIE\S 

dit samedi S juiltet 1901 

Pntx Du LÀ Prairie. Trois ans et au-des:us, 
3,500 francs, 2,500 mètres. l"r Médiateur, a M. 
P. Aumont (Woatherdon) 2* Zerline (Bridgeland); 
Prwenco (Brennan). 

Non placé Quaqueress. 

Gagné d'une longueur, une tête du deuxième 
au troisième. 

Prix DE LA Société d'Encouragement. Trois 
ans et au-dessas, francs, 2,000 mètres.- 
i" Sainfoin, à M. Aumont ( Weatherdon) 2, Ka- 
dikoï (Wetherel) 3° Ulm II (J. Watkins). 
Gagné de deux longueurs et demie, six Ion- 
gueurs du deuxit'sme au troisième.. 

PRIX DE LA Skllé. Trois aus et au-dessus, 
34XX) francs, 2,2(X) mètres, 1" Chancelier, à. 
M. Aumont (Weatherdon); Kai-abagh (Wè- 
therell). 

Gagné de trois longueurs. 

cet après-midi, lorsque cet élève du Conser- 
vatoire ferait absolument revivre la musique 
du cher papa disparu. 

Ils déjeunèrent ensemble, très vite, ne par- 
lant que de théâtre, de musique, do vers et 
il ne survint pas d'autre incident qu'un « petit 
bleu » qu'on apporta à Odette comme ils se 
levaient de table. 

De ton tlu'àtre ? interrogea Jarroux, sans 
même songer a regarder l'écriture et l'adresse. 
Oui, répondit-elle, avant même d'avoir 
ouvert. 

Et, se sentant trembler, elle dit vivement: 
Fume ta pipe, taut de suite, que nous 
soyons prêts pour quand ce pianiste arrivera. 
il fit bien quelque difficulté. 

Dans ton appartement, petite?. Non, 
non. 

Eh! parrain, passe simplemeat un peu 
sur le balcon. 

Elle se débarrassait de lut pour lire ce 
« bleu sur lequel elle avait reconnu l'écri- 
ture de Darrans. 

Il ne contenait que cés môts 

« Méchante ?. 

» Ou seriez-vous souffrante ?.~ 

» Quel gros chagrin de ne pas vous avoir 
vue ce matin! Quelques aujour- 
» d'hui même, pour me rassurer 
Elle s'assura que Jarroux, passé sur le bal- 
offli^ s'absorbait déjà dans sa pipe. Et elle 
griffonna cette réponse 

« Ni l'un, ni l'autre 

» Je travaille simplement, et n'ai pas trop 
» des deux jours qui mo restent,. pour vous 
» faire honneur. 

» Oh! le vilain qui a pu soupeofiner 
» Son Oi>etsbî » 

PRIX DU Chemin DE FER pu Nord. Hacks et r 
huntors. gentlemën-rfders, 1,500 franc», 2,000mô- 
tres. t" Master Brbwo, à M. H. Bàtidouin tba- 
ron For); Bon Sort (M. d'EusIpsquedHo) 
3' Luxor 'comte R. de Colbert). 

Non placé Kaymonde II. 

Gagné de trois quarts longueur, six lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

GnA*D Piux d'Amikw. Ilfmdicap, trois an» 
et au-dossus, 10,000 francs. 3,20") 
tende, à M. Aumont (Hrirt^eliiud 2' Fit? Monar4 
que{W«?athôrdon 3' Kingnlii- fHlœars). 
Non placés I.iirti'ii;le, Dainysus. 

Gappé d'une dea-ii-longueur, une JonEruetir du 
deuxième au troiBiôrae. 

Prix Franc-Picard-. •Steftpft-cttasé, i'^&i 
francs, mètres. Hosita. il 1\1, LcdaS 
tBashford!; (H..JimningâV 
Non pla/é» Billot Uoux; Stello, Patina H.- 
Ga^né de huit longueurs. 

RESULTATS DU PAIil MUTUEL 

| CMVAUX [ | **fc 
Méiliatcur.ftr 22 50 Ifl BimSm-t t3 S 50 
Sainfoin. ̃̃Fit» Mon*. P 1 -7 7- 
CluinceUcr-Ç.. 7». T«0. Ro»Ua.».«-- » « T4 
Master Ii" G 10 H P .» à S8 -7 r>S 
P S 30. {ia6guotte..Pf 9 -E»f -23 
ACCIDENT ^AUTOMOBILE 
La funèbre lï.-îe des necidepts causés par s 
automobiles jrini-et voici q'u'inid 
nouvelle mort trafique' vivnt S'ajouter U -celles* 
que nous aTOhs' déjà e'iiro^fistrres.1 j 
JI. Peltier, mécanicien au Mans, ruë'Aùv'rayi 
était allé hier éoit- à Lonsnes 
quatre ay. 

Sur la route, près de Rrains. l'automobile ava- 
riée Se détacha brusquement et alla tomber dani 
un champ à un mètre en contre-bas dé la rôîitei 
M. Peltier Stoppa- et aceotrrut aussitôt, mais' il 
no put tot-eve-p qu'un oatiavre. 

A- côté Je- -la voiture renverS^e, M. Bar'tol. pi- 
sait, la eràue ouvrit. La mort avait 
tanéft. 

(HE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Samedi juillet. 

CLEfîrùONT (Oise), –Un enfant de trois ans et 
demi, Alfred Sevennon, dont les parents habitent 
le hameau de Saint-Epin, commune de Bury, 
ayant voulu se laveries maiiid dans la rivière du 
Thciaiu, est tombé dans l'eau profonde de Ll'ois 
mèLres. Prévenu de cet accident, un ouvrier, 
nommé Charles Terrier, se porta au secours de 
l'enfant qu'il réussit it retirer de l'eau, niais, mal- 
gré les soins, le pauvre bambin est mort une 
heure après. 

C0MP1ÈGNE. M. Toussaint Lagnftt, âgé de 
quarante-quatre- ans, demeurant à No^on; eu 
pftfticmlî ce matin, à la ligne, sur le bdrd de l'Oise, 
près du pont de est tombé- accidentel- 
lement dans la rivière. Quand on l'en retira, 
quelques instants plus tard, tous le» soins qui lui 
furent, prodigués ne purent !e rameiier à la vie, 
Le nommé Louis Fagard, âgé de soixante 
et un aiis, garde champêtre de la commune 
d Dépolies, a été trouve, hier, pendu dans son 
habitation. Ce malheureux souffrait atrocement 
de la tête et avait déj^ teaté de se noyer dans son 
puife. 

LA (Oise). Un de 
nos amis nous écrit que l'enquête, faite à la suites 
de l'orage, survenu il y quelques .fours, a dé- 
montré que les dégâts causas par la grêle étaient 
beaucoup plus considérables qu'on avait pu lo 
supposer au premier abord. Toute la région 
d'urry-là-Ville et de la Chapello-çn-Serval a été 
littéralement dévastée. Les ft'rolfo's, les fruits, 
tes icguineS ont été ani'-nnlis la forêt a été ra- 
vsèfïj et une grande quantité de gibier tué. Les 
habitants sont dans la désolation. 

AMIENS. Dans l'après-midi .d'hier, Mme 
Marie Poncet, 'demeurant nie des Prés-Forêts, a 
iiouvé sou eni'*nt, le petit- Marceau, âgé de -dix 
mois, étranglé, le cou: pris entre deux barreaux. 
L'enfant avait glissé hors du lit en remuant. 
ORËUX. Le nommé àla£sot-Jou,y, vieitlard 
de quatre-vingt-deux ans, domicilie à Senoncher, 
trompant la surveillance dont il était entouré, 
est allé, hier soir, se jeter dans l'étang du Ba- 
dojileau. Retiré avant que l'asphyxie fût com- 
plète, on a pu le rappeler à la vie. Cet ftc-te de 
désespoir est attribué à un dérangement cérébral. 
BOULOGNE-SUR-MER. –Plusieurs choristes du 
Gasino se. livraient, hfer ii-prts-mkli, à des exer- 
̃ pieeS'd* gymnasfique dansici stand, quand l'une 
d'elles, Mme Mar'tein, lAc-hatitla barre lise, vint à 
tomber et es fractura la jambe droite en plu- 
sieurs etidroita. Kilo a éié trajjsi>orlée. à l'hôpital. 
VALEHCIENNES. Le nommé Hector Gai-din, 
âgé ite.cinquanto-quuU'c anjj, ancien mineur, de- 
meurant. au hameau <îe Sajiit-Yaasti'ii été trouvé 
pendu'àsMi do mica a.» On attribue ce suicide à 
un accès de délire alcoolique. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris; 6 juillet. 

L'effondrement des fonds argentins, consé- 
quenco naturelle de l'émeute dv Huenos-Ayres et 
dc la.dc-iuiswion du ministre des Finances: cause 
une impression de malaise à Londres comme ici. 
Les affaires, qui déjà ne brillaient pas par l'ani- 
mation, se ralentissent encore et le tassement 
s'accentue d'une faço.n relativement modérée 
mais à peu près générale. 
Non rentes elles-mô^tes sont atteintes le 3 0/0 
finit à -100 57 au lieu de 100 <x>. 

L'Italien sent ne martque pas de fermeté à 96 72. 
A 71 50, l'Extérieure ajoute encore 0 10 h sa 
perte d'hier. 

Entraînée par la baisse des fonds argentins, 
dans lesquels elle est fortement intéressée, la 
Bampre de Paris perd 25 francs à iC>95 le Lyon- 
nais est calme à ainsi que le Comptoir d'Es- 
compte il. 584. 
Les tendances ne s'améliorent pas dans le 
groupe des valeurs de tradiôn: le Métropolitai» 
notamment est ramené de 560 à 550 et la Thom- 
son de 970 à 945. 

La Spiea Petroleum vaut 20 fr. et la Moësi 
IHr 250. 

New-York étant fermé pour plusieurs jours, 
le marché du Rio .reste dans l'expectative tou- 
tefois la clôture est un peu plus faible à 1334. 
La lourdeur des Mines d'or continue tes Rand 
Mines finissent à tOH,.les Goldfields il 190, l'iîast 
Hanfd à 186 50, la Franck Smith Diamond 59. 
COURS DE CLOTURE 

100 S7|Turc D. M65 

Elle regretta aussitôt ces deux derniers, 
mots, jaillis èepeàdant' avec tant'de sponta- 
néité de son cœur, de son cerveau. 

Mais voilà que Jarroux passait la tête à la 
fenêtre. 

Rien d'embêtant? 

Non, non, parrain, C'est pour une répé- 
tition. que je prie de remettre. 

Elle avait immédiatement collé, fermé sa 
dépêche; et elle traçait l'adresse. 

Et Jarroux demeurant toujours à la contem- 
pler, du balcon, ellesonna et remit son « bleu » 
au domestique, 

Ceci, tout de suite, au bureau télégraphi- 
que. 

Jarroux remarqua, indifféremment 
Ça arriverait plus vite, de le porter au 
théâtre. C'est si près. 

Tiens, c'est vrai! fit Odette, en rougis- 
sant un peu. Mais bah. 

Le domestique avait déjà quitté la chambre. 
Ça arrivera toujours à temps pour qu'ils 
gâchent que je suis prise et que je ne peux 
répéter ni aujourd'hui, ni demain. Toute à 
mes tyjiftg, pendant ces deux jours Allons, 
finis vite ta pipe, toi! 

Jarroux, à ee moment, n'attacha pas la 
moindre importance à cet incident. Et, du 
reste, il n'avait pas fini sa pipe que le pia- 
niste du Conservatoire se presentait et an- 
'Twnçait à Odette qu'il pouvait se mettre, et, 
aujourd'hui et demain matin, et l'après'-inidi 
de demain, à son entière disposition. 
Parfait! s'écria-t-èlle ce que nous allons5 
bien travailler! 

.Elle était dans l'enchantement. 

Elle éprouva cependant un gros ennui, dès: 
;un peu de travers, pot» iju'elto? pût jeter les! 
yeux sur IajirustqTje,;toétreïiifaifiant lace au 
public, et Jarroux étalé majestueusement sur 

1 iTV|U»U 'Calvados). JOLIE PROPRIÉTÉ RAPPORT 
il ÏBllllKfi ET AGREMEKï. Belle mair-on de cam- 
pagne, eau et w.-cl. tous étûges, r pai*c, 
bois, herbages plantés beaux pûv ,reps, 
pièce d'eau. Vue merveillonrié. lieiii. t. ,ol»ec- 
lares. Revenu 5.3CC» fraucs. 

Kotice lOt ulptQQmplùe. liciira a -M, B£utauld, 
rue de Provence, Pana. 

LE CONCOURS A 

IVip'peftisté qu»*'eit anj.. f -a 
sur le parcours de Paris* 

mètres «mTrtrt, lu cerne o: i 
IL ,'ii.^ition <!̃̃ 
un ;ai st:ra al! 
tir 

Il: 

vitesse i le :̃) Toute infrac- 
tion il. c ̃ ii.r.i,,j.tif du rètfleujuat unti^nuia la 
disqua! i i cm lion 

Lu cliîjjarl serti dunuii ce matin entre six et 
sept heures, à t'entrée du Tioite 
porte Uorée. 

'ftnjRHTHOH 

Ce matin, sept heures, â là pu si-ra 
le départ de la ̃ kilo- 
• emirsc do Marathon. 
1W couciii", 
On eàCfjJiH'K i.ui.xc .s premierspotirâh.20 
du matir! a 
Le record dA .la distance, sur le même parcours 
est di-ieim par Champion, eu 2 il, J0' W". 

RE.CSftOI 

Sur la route entcaîoé 
j';ir une voitiu>e autouU>ï>Ùa a battu, le record de3 
W) Uiloi'iàU-cs et des 100 Bittes, en 1 h. 48 51" et 
3 h. 

Les anfioris records élaieat respectivement 
2 h. vrry et :i h'.51'8". •; 

tE COUSTOBS K FREINS 

Nous avons annoncé, il y «quelque' temps, la 
« eonrrmrfi de freins pour'bicycleM.- Mi-sranisâ 
por ]•̃' Tnirilii.ï-Clnb. 

La coinmissiim iQ3t*tuée_jour ;.s«'cst 
réunie raincdl dernier au Tiinrin;: ̃) ta ilxé 
la date du cûnooiirs aux ts, l'.i, ïl» et août 
prochaiii. 

Le rt'j-'istre des iugcripUo»» 
-T. C. P., à pai-tir du 8 juillet. 
C'est strf'anë Cfesc^tit, cefte 
les records des kilomètres et de? 

LA France sera représoiv kum- 
Eionnals du monde' une fora dA à la 
icyc'ette Gladlalor, c'est en efi'ui ̃irs qui 
va aller défen^lre'ito* eoirieura à Berlin. 

Sur nouTîî, montez tino « La Française 

Aliment i)bysiol«gï<t«c complet 

.Le rôle thérapeutique du Vin de Vial 
est d'assurer la nutrition pendant la ma- 
ladie et le rapide reievemeat des fsx'cea 
dans la convrîleseence. 

Pottr les anémiés, les adolescents et les vieillards 
c'eH l'aliment rénovateur par ezteUeiicr. 

Courrier des Théâtres 
A la Comédie-Française on prépare, pour passer 
incessamment, une reprise de YOthello de. M.Jean 
Aicard, avec MM. Mounet-Sully, Baillet, Paul 
Mounet, Laugiw, Villain, Dehelly, Fenoux, L. De- 
aunay, Berral, etc., Mmes Moreno et Wanda de 
Boncza. 

C'est Mlle Marie Lecomte qui interprétera pour 
la première fois le rôle de Desdémone, tenu précé- 
demment par Mme Lent. 

M. Lériéka vient dé conclure avec M. Noblet un 
traité des plus brillants et qui assure à l'excellent 
comédien unie intéressante création aux Bouffes- 
Pafîsîêns.* 
M. NoBlet donnera deux séries de représenta- 
lions cet hiver sur la scène du passage Choiseul.. 
A t'Ambigu, on a mis en répétitions un drame 
nouveau de MM. Fontanes et Decdri, intitulé la 
Fille Il;,¡, Garde Chasse, qui passera à la fln de ca 
mois. M. Decori jouera le rôle principal de sa 
pièce. 

Les concours du Conservatoire 

Résultats du concours;de violon (classes prépa- 
ratoires), morceau dé concoure, 19- concerto de 
Viotti; morceau déchiffrer à vue, de M. G«orge 
MaHy.. f ̃ 

Premières médailles Mlle Lapié, étève djeM. 
Oesjardins M. Ed. Bastide, élève de M. Disjar- 
dins Mile Baudot, $ève' de M. Brun. 

Deuxièmes médaittes M. Lestringeant (Brun) 
Mtle Mofhange (Desjardins); M. de Montureux 
(Desjardins). 

Troisièmes médailles: Mlle Billard (Brun), M. 
Barget (Qesjardins). 

Le jury se composait de MM. Lefort, Berthe- 
lier, Remy, Nadaud, White, Heymann, Willaume, 
Touche et Fernand Bourgeat, secrétaire, sous la 
présidence de M. Théodore Dubois. 

Aujourd'hui, à six heures du matin, entrée en 
loge jusqu'à minuit, pour le concours d'harmonie 
(femmes);et de fugue. 

Au Musée Grévin La Mode du soir « Salon 
d'avant-scène à l'Opéra ». Programme du journal 
lumineux Grand Steêple-Chase d'Auteuil, la 
course dé Paris à Bordeaux, la distribution des 
médailles du Transvaal par Edouard VII. 

L'Œuvre de Mimi-Pinson 

Lundi soir 8 juillet. Sont invitées, avec une 
personne de leur famille, les ouvrières portant les 
numéros 1,078 à 1,087, au Théâtre-Français; 1,058, 
1,088 à 1,096 à l'Opéra-Comique; 1,097 à 1,107 à 
l'Ambigu. 

TroitviUe.– La réouverture de l'Eden-Casino est 
fixée au jeudi 11 juillet. La direction, toujours sou- vl^. 
cieuse de. donner satisfaction au public, vient 
d'agrandir et de transformer la scène de cet éta- 
blissement. Cela va lui permettre d'aborder les 
grandes attractions et d'onrir constamment à sa, 
nombreuse clientèle des- programmes de plus en 
plus variés et intéressants. Parmi les artistes qui 

un canapé, figurant tout lé public c'est que 
rien n'est plus difficile que de déclamer des 
vers, tandis que l'accompagnement musical 
court sur le piano on n'est plus soutenu par 
Une mesure précise, il n'y a pas union abso- 
lue entre les deux arts comme pour le chant, 
et cependant il faut que chaqtte mot, presque 
chaque syllabe, tombe exactement sur la note, 
prévue, comme pour le chant, ou alors tout 
semMc ftoîtetix. 

L'après-midi entière fut consacrée à cette 
première besogne, un déblaiement en quel- 
que sorte. 

Odette s'y donnait avec tant d'acharnement 
qu'il fallut lui rappeler qu'il fallait dîner, 
pour être k temps au théâtre, ce suir. 

Ah! que c'est ennuyeux! dit-elle. 

Ce soir-là, elle joua as.tjez médiocrement. 
Et ap*sr la Représentât ion, nîlf aurait voulu 
se remettre au travail, avec Jarroux. 

Très sagement il lui imposa le repns, mais 
en «'engageant à être elrëiz elle le lendemain 
s la pTenrière heure. 

Ce fut eneore une journée de fièvre pour 
Odette, mais délioiwe, car, pendant la nuit, 
un travail d'assimilation s'était fait Anna son 
cerveau et, toiît de suite, sa déclamation ca- 
dra parfaitement avec raecompa«me!iv;;it. 
Il n'y avait plus qu'à bien déterminer les 
intonations, les nuance4; et, cela, parrain 
était extraordteaSFeHleût htfMle. 

Aussi. v«B^«te(f heures, afiinnait-îl qu'il ne 
fallait plus travailler. 

Et, si tu veux m'en croire, petite, tu vas 
̃retendre et te reposer.- 

Eh 'bien Et ma toilette? répliqua-t-eHe 
jo-yeasëmoai j!ai .tout jusïe'le temps de ui'-eu 
occuper. Messieua*, je mots il la porte. 
Dois-je venir vous prendra, ce S'Jir ? de- 

Elle réfléchit une seconde: puis 

