VmGT-SDOPOkîl ANNEE. N* Q01& 

Le numéro <5» 

DIMANCHES JUILLET im 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s'abon» sans trais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an. 2 9 fr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10" Air.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues àl'OFFICE D'ANNONCE& 
A Par J, 10, Place de la Bcarae (2* Arr.) 

LES -ItltUSCMTS MOU INSÉRÉS NE SONT PAS BEHOOS 

Dernière Edition 

L'EXODE D'UN PEUPLE 
Les journaux d'Angleterre donnaient il y 
a quelques jours les résultats du, recense- 
ment de la population qui vient d'être opéré 
en Irlande. Ils ne font que préciser la situa- 
tion douloureuse de ce pays. Le nombre des 
habitants de l'Irlande était en 1850 de 8 mil- 
lions. En 1871, la population s'était abaissée 
5 millions. Elle est maintenant tombée à 
â millions. 

« Si l'évolution ethnique, écrivait-on, n'est 
pas arrêtée par une révolution, un boule- 
versement politique violent, on peut cal- 
culer mathématiquement l'époque où l'Ir- 
lande sera purement britannique, et cela ne 
fait pas beaucoup d'années dans la vie d'un 
peuple. » 

Faut-il croire que la fin des Irlandais 
d'Irlande sera encore plus rapide qu'on ne 
l'a supposé? Il est question maintenant 
d'une exode en masse, d'une exode dè6ni- 
tive. Les Irlandais, qui depuis un long temps 
s'en vont par petits « paquets », suivant une 
expression connue, dans les diverses parties 
des Etats-Unis, émigreraient cette fois d'un 
BOUp. 

« Il y aurait bien toujours là-bas, dil-on, 
à l'ouest de l'Angleterre, une grande île dé- 
solée, mais au lieu qu'elle soit habitée par 
des Irlandais, elle ne le serait plus que par 
ies Anglais. Il 

Et c'est un Irlandais d'origine, dont la 
Jamille est allée s'établir en Amérique, qui 
a eu la pensée de cette émigration de tout 
un peuple. 

Voici les détails qui sont donnés à ce 
sujet 

M. Joseph O'Donoghue, qui habite San- 
Francisco, aurait formé le projet d'acheter 
quatre grandes îles de l'Océan Pacifique, 
non loin de l'Amérique du Sud. Ces quatre 
grandes îles recevraient les noms d'Ulster, 
Munster, Leinster et Connaught, d'après les 
quatre provinces actuelles de l'Irlande, et 
elles deviendraient la propriété exclusive de 
la nation irlandaise. En d'autres termes., 
M. Joseph O'Donoghue, à ses frais et aux 
frais de quelques milliardaires intéressés 
dans son œuvre, transporterait toute la po- 
pulation irlandaise de son île actuelle dans 
l'archipel en question. 

Les terres, qui sont riches et fertiles, se- 
raient réparties entre les immigrants irlan- 
dais on mettrait en leurs mains tout ce qui 
est nécessaire tant comme instruments agri- 
coles que comme objets de première utilité; 
on les laisserait libres de choisir la forme de 
gouvernement qui leur plairait et de s'admi- 
pistrer comme ils l'entendraient. 

Et l'on espère que, bientôt, de l'Océan, 
jaillirait une nation nouvelle, riche, pros- 
père et forte, qui serait la reine du Pacifi- 
que, et pour laquelle les « landlords » et les 
« bills » agraires n'existeraient plus qu'à à 
l'état de mauvais rêve. 

Un meeting de milliardaires, de million- 
naires et de philanthropes doit, assure-t-on, 
s'assembler ces jours-ci à Chicago pour 
iélibérer sur cette proposition. 

e 

Quand Gustave de Beaumont, membre 
de l'Institut de France, !il en Irlande le 
voyage qui lui permit. dans un livre écrit 
d'une plume éloquente, de montrer au 
monde civilisé les souffrances de cette na- 
tion opprimée, il s'écriait « Ce n'est pas la 
Reine qui règne ici, c'est la Misère » El il 
aioutait « La misère descend, en Irlande, 
à des degrés ailleurs inconnus; la condition 
qui, dans ce pays. est supérieure à la pau- 
vreté, serait chez d'autres peuples une af- 
freuse détresse, et les classes misérables 
dont chez nous on déplore le sort forme- 
raient presque, chez les Irlandais, une classe 
privilégiée ». Gustave de Beaumont pré- 
voyait déjà, lui aussi, la fin de l'Irlande. 
Et il faisait constater que la diminution 
constante de cette nation ne pouvait être 
mise à la charge de ses habitants. En effet, 
les familles restent nombreuses, puisque le 
recensement porte cinq le chiffre moyen 
de leurs membres. La dépopulation est le 
fait, d'une part, de la grande mortalité ame- 
née parla misère, d'autre part, de l'émi- 
gration produite par la même cause. 

L'Irlande eut, pourtant, ses jours de 
prospérité. Ce fut sous l'administration na- 
tionale. De 1782 1801, devenue à peu près 
indépendante, elle vit se développer sa po- 
pulation, son commerce, son industrie. Mais 

pjo 29. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 

LES DEUX AIMÉE? 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIS 

r/ÉT FI A.N G È FIE 

XV (suite) 

Les deux testaments 

Elle fait des rapprochements surtout, avec 
tout ce qu'elle a entendu dire à Madeleine et 
à la marquise en ces dernières années, 

Madame de Baudreutl avait perdu un fils 
qui s'appelait Christian 1. 

Christian! comme elle Christianel. 

Quelle bizarre coïncidence! 

Mais eUe n'a jamais compris que ce fils fut 
marié. 

Certainement, s'il Teût <5té, madame de 
Juversac relit raconté à Arlette dans une de 
ces Interminables journées d'hiver où elles 
étaient seules toutes les deux dans le petit 
salon du bas, à la Roche-Verte, la pluie bat- 
tant les vitres. 

Il ne faut jamais se faire de chimères, 
mnrmurn enfin la raisonnable fille. 

Si je leur tiens de près ou de loin, raison 
de plus pour les aimer tous davantage encore. 
Mais ma supposition est une folie. 

Elle la chasse. 

Puis elle regarde Philippe encore endormi. 
Les soucis de ces derniers temps 1 ont fati- 
gué outre mesure. 

Traduction et reproduction interdites. 

du jour où elle tomba sous le joug de l'An- 
gleterre, l'Irlande eut à lutter pour les 
droits qu'on lui refusait, ses révoltes furent 
réprimées par d'épouvantables violences, 
et, dès lors, le deuil et la ruine envahirent 
le pays. 

Un ancien député irlandais, M. Michaël 
Davitt, a fait un tableau de ce qu'était l'Ir- 
lande libre, de ce qu'elle est devenue depuis 
la perte de son indépendance. En 1805, la po- 
pulation irlandaise formait le tiers de celle 
du Royaume-Uni; aujourd'hui elle en forme 
moins du septième, et on a vu que la dé- 
croissance continue. La superficie totale des 
terres cultivées, non compris les pâturages 
et prairies, était en 1850 de 4,100,000 acres, 
et il n'y a a l'heure actuelle que 2,500,000 
acres cultivées. En 1800, il y avait plus de 
500 fabriques de lainage, tapis, soies, etc., 
à Dublin, Cork, Balbnggan, Kilkenny, fai- 
sant vivre une centaine de mille ouvriers 
il n'existe pas aujourd'hui 30 de ces établis- 
sements, occupant à peine 2,000 travail- 
leurs. 

Cclte décadence générale, Michaël Davitt, 
ainsi que tous ceux qui ont étudié la ques- 
tion d'Irlande, en rendent responsable le 
« landlordisme », l'oppression du peuple 
irlandais par une race hostile abusant de 
ses pouvoirs, réduisant des milliers de mal- 
heureux (3,600,000 individus depuis cin- 
quante ans) à la désolation par le « crime lé- 
gal de l'éviction ». Actuellement, on peut dire 
que presque toute la terre irlandaise, à la 
suite d'incessantes confiscations, est la pro- 
priété des « landlords » anglais. Et ceux-ci 
ne font bénéficier en rien le pays d'où ils ont 
tiré leur fortune. Ils vivent dans les villes 
anglaises, y dépensent leur argent. L'Ir- 
lande a produit jamais elle n'a récolté. 
Pour les représenter sur leurs terres, les 
« landlords » ont le « middleman ». C'est 
l'homme qui afferme en bloc les propriétés 
pour les sous-louer en détail à d'autres fer- 
miers ou les faire cultiver par des ouvriers 
ruraux. Mais fermiers et ouvriers ne par- 
viennent pas à gagner de quoi vivre. Les 
premiers sont souvent incapables d'acquit- 
ter leurs fermages. Dans le comté de Mayo, 
coup sur coup, pendant plusieurs années, 
les récoltes furent dévastées par les intem- 
péries. N'importe! le « middleman » fit va- 
loir ses droits. Le fermier ne pouvant payer, 
il le forçait à abandonner sa chaumière, 
s'emparant de son mobilier. On appelait cela 
« l'éviction ». 

C'est surtout depuis ce régime, qui fut 
appliqué partout, que la disette sévit régu- 
lièrement en Irlande. Elle est évidemment 
la conséquence des nombreuses évictions de 
fermiers. N'ayant pu payer leurs redevan- 
ces, ils ont été chassés du sol qu'ils culti- 
vaient, et, dès lors, il était certain que les 
terres abandonnées à elles-mêmes ne pro- 
duiraient plus rien. Résultat pas de ré- 
colte donc, la famine 1 

Les évictions de fermiers irlandais sont 
une chose horrible. On en a fait souvent la 
description. C'est d'un Anglais que je veux, 
pour ma part, en tenir le récit. Son témoi- 
gnage ne peut être qualifié de partial. Cet 
Anglais, M. Thomas Moore, a. assisté il. ces 
scènes terrifiantes. 

La troupe est arrivée, dit-il, les soldaLs 
entourent la hutte d'où le fermier insolvable 
va être arraché. Il résiste, car l'éviction, c'est 
pour lui, pour sa famille, le vagabondage, la 
faim, le froid. Mais le maître est inflexible. Et 
les soldats et les gens de police, requis par le 
« middleman n, pénètrent dans la chaumière. 
Leur chef a donné une poussée à la porte 
elle s'est effondrée. Il y a là le père, la 
mère, six petits enfants à moitié nus. Le 
père veut s'élancer contre les soldats on le 
maintient solidement puis, on procède à 
l'inventaire du mobilier, un pot de fer, 
quelques assiettes, trois poutres qui servent 
de sièges, une chaise, un berceau, quelques 
loques, un peu de paille, l'opération est 
bientôt faite. Et, lorsque la cabane est vide, 
que la famille s'est éloignée sans autres ba- 
gages que ses haillons, le propriétaire, im- 
passible, ferme la porte et y place un cade- 
nas. » 

Souvent, pour que ces malheureux, dé- 
pourvus d'abris, ne cédassent pas à la ten- 
tation de réintégrer leur ancienne maison, 
même vide, les soldats enlevaient le toit, 
brisaient les châssis des fenêtres. Il ne res- 
tait plus que les quatre murs de pierre. 
D'autres fois même on incendiait la maison 
une torche était jetée sur le toit de chaume, 
et tout flambait. 

Un instant, avec M. Gladstone, l'Irlande 

Ses longues paupières sont plombées, cou- 
leur de bistre; son teint de brun a des teintes 
jaunâtres qui lui enlèvent cette matité claire 
qui lui allait si bien. 

Pauvre Philippe 1 murmure Arlette, le 
bonheur n'a pas l'air de lui réussir. 

Et de fait, cette petite poupée, très bonne 
et très éprise, mais au fond si insignifiante 
qu'est Sybille, peut-elle lui organiser l'exis- 
tence occupée, intelligente et remplie qu'il 
lui eût fallu?. 

Il aime sa femme telle qu'elle est, le fait 
est là, et ce fait tangible déchire le cœur 
tendre de l'étrangère. 

Une grande émotion l'étreint, la boule- 
verse. 

Madeleine, sans s'éveiller encore, vient de 
faire un mouvement. 

Arlette ne veut pas que sa sœur d'adoptlon 
voie son émoi. 

Elle se penche et regarde au dehors. 
Au milieu de futaies magnifiques, elle voit 
des tourelles, des balcons, des girouettes cou- 
ronnant les dentelles de zinc, et grinçant à la 
brise du matin. 

Une plus grande émotion encore l'envahit, 
émotion bizarre, singulière et que rien n'ex- 
plique. 

Cependant elle saisit la main de Philippe et 
dit 

Voici Saint-Martin-des-Anges. 

Le jeune marquis ouvre les yeu x. 

Il garde inconsciemment la main d'Arlette, 
dans la sienne, et plus inconsciemment en- 
core il la serre. 

A cette caresse, la pâleur de la dernière 
heure couvre les traits exquis de l'étrangère. 
Mais Philippe ne pense déjà plus iL elle. 
11 dit: 

Ah! Dieu, je vais revoir Sybille! 
Le fourgon d'abord, la vojture un peu plus 

put croire qu'elle cesserait d'être la « sœnr » 
opprimée. « Quand elle fut réunie à l'An- 
gleterre, disait en 1894 le grand homme 
d'Etat, on lui avait promis solennellement, 
en échange de tout ce qu'elle perdait, des 
droits égaux à ceux dont jouit la nation an- 
glaise. » M. Gladstone pensait que l'Angle- 
terre devait enfin payer sa dette, et il saluait 
l'aube de jours meilleurs, la fin d'iniquités 
séculaires, la paix civile entre deux races 
divisées. Rien qu'en supprimant les frais 
du corps de police pour l'Irlande, on pouvait 
économiser trente-sept millions par an. Que 
de souffrances on aurait soulagées arec 
cette énorme somme 1 

Mais les projets de M. Gladstone n'ont 
pas abouti. La situation est restée la même. 
Lisez les dépositions des instituteurs irlan- 
dais devant le Comité de secours aux fer- 
miers dépossédés: rien n'est plus poignant I 
L'instituteur de Ballycrovane dit que, dans 
le comté de Cork, la misère s'aggrave, que 
dans son école « il y a plus de soixante-dix 
enfants qui n'ont pu apporter, pendant tout 
l'hiver, de quoi déjeuner, pas même une 
croûte de pain ». « Beaucoup de mes élèves 
ne viennent plus à l'école faute d'habits », 
dépose l'instituteur de Newport. Et l'insti- 
tuteur de Kilmacouven dit « Il est affreux 
de voir les figures décharnées de ces en- 
fants » 

On devine avec quelle joie le peuple qui 
éprouve de telles souffrances se portera 
vers la terre fertile et libre où on veut l'ap- 
peler I Ce sera comme une délivrance Et 
les paroles de Michaël Davitt aux Anglais 
se trouveront justifiées: « Vous voulez con- 
quérir d'autres peuples; vous ne savez 
même pas conserver le vôtre 1 » 

JEAN FROLLO 

L'Ambassade Marocaine à l'Elyséa 
Les ambassadeurs marocains ont été reçus hier, 
à trois heures, en audience particulière par le 
Président de la République. 

lis venaient, sous la conduite du chef de la 
mission, Si-Abd-el-Krim, présenter au chef de 
l'Etat les dix splendides etalons arabes qui lui 
ont été offerls par l'empereur du Maroc. 
Les chevaux, arrivés hier soir de Marseille, 
avaient été conduits à l'Ecole-militaire, d'où ils 
ont été, i deux heures, amenés dans les jardins 
Les tringlots » qui les menaient ont eu fort à 
faire, car les nobles bêtes, habituées à galoper 
dans le sable, s'efl'araient et se cabraient au bruit 
des trompes des tramways, des automobiles et 
des cyclistes, et ne s'étonnaient pas peu d'enten- 
dre résonner le pavé sous leurs fins sabots vier- 
ges de fers. 

Enfin, à deux heures et demie, ils étaiemt sel- 
lés, harnachés, étrillés, brossés et attendaient 
sous les grands arbres du parc l'heure de la pré- 
sentation officielle. 

A trois heures, Si-Abd-el-Krim et les membres 
de sa suite, superbes dans leurs çandourahs et 
leurs burnous de soie blanche qui faisaient res- 
sortir plus vigoureusement leur teint mat, ont 
fait leur entrée à l'Elvsée. 

MM. Crozier, introducteur des ambassadeurs, 
et Mollard, sous-directeur du protocole, avaient 
été, dans les landaus de la présidence, les cher- 
cher à leur hbtel en compagnie du lieutenant- 
colonel Bataille. 

Les serviteurs des ambassadeurs accompa- 
gnaient leurs maîtres; ils avaient revêtu, pour la 
circonstance, leurs costumes degala les deux 
burnous, l'un en laine, l'autre en toile blanche, à 
chammâ de soie blanche à ceinture rouge, les 
pistolets et les sabres garnis d'argent. 

Si-Abd-el-Krim et les membres de la mission 
ont été reçus dans le grand salon des Ambassa- 
deurs, où se trouvaient à coté du Président de la 
République M. Dekcassë, ministre des Affaires 
étrangères, M. Combarieu et le général Dubois, 
secrétaires généraux civil et militaire de la pré- 
sidence M. Henri Poulet, chef du secrétariat 
particulier; M. Bouchez, commandant du palais; 
M. de Plazen, directeur des haras nationaux, et 
la plupart des membres des maisons civile et 
militaire du Président de la République. 
Tout d'abord les ambassadeurs ont présenté à 
M. Emile Loubet ceux des cadeaux de l'empe- 
reur qui accompagnaient les chevaux des tapis 
orientaux aux tons vifs et clairs, des coussins de 
velours brodés d'or, des babouches de cuir le- 
vantin, des écharpes de soie d'une incomparable 
légèreté et d'une étonnante richesse de nuances, 
des bandes de brocard, etc. 

Enfin. Si-Abd-el-Krim a offert, en son nom 
personnei, au chef de l'Etat, un superbe mou- 
khalali à la crosse d'ébène incrustée d'argent et 
d'ivoire, à la batterie à pierre frappée d'or, au 
canon damasquiné; un sabre et un poignard 
à fourreau émaillé, à poignée en corne de rhino- 
céros incrustée de pierres précieuses. 

M. Emile Loubet a remercié les ambassadeurs 
et les a priés de transmettre l'expression de sa 
gratitude à l'empereur du Maroc. 

Puis le chef de l'Etat s'est rendu, en compa- 
gnie de tous les assistants sur le perron du 
jardin. 

Les chevaux ont été alors amenés, tenus en 
main par les soldats chargés d'en prendre soin; 
ils étaient précédés par les serviteurs des am- 
bassadeurs. 

Chacun des magnifiques animaux portait au 
cou, dans un étui de cuir gaufré d'or, les preuves 
indubitables de sa race, sous forme de parche- 
mins qui sont autant de lettres de -noblesse, puis- 
qu'ils établissent la généalogie et la lignée de 
chaque cheval. 

Les quatre premiers avaient été complètement 

loin, se sont arrêtés dans la cour d'honneur 
du château. 

La marquise est là avec Pauline et une 
grande partie de la parenté. 

Sybille ne s'y trouve point. On n'a pas voulu 
lui dire l'heure de l'arrivée afin qu'elle ne 
soit pas impressionnée. 

Non seulement les tenanciers, les métayers, 
les brassiers de Saint-Martin-des-Anges sont 
tous réunis, mais le village et le pays entier 
encombrent les alentours du château. 
On descend le corps du fourgon, on le dé- 
pose dans le grand hall transformé en cha- 
pelle ardente, éclairé de mille cierges en cire 
jaune, encombré de toutes les fleurs des 
serres. 

Peu à peu, la parenté finit d'arriver. 
Madame de Juversac veut que Madeleine et 
Ariette aillent se reposer un peu. 

Philippe, lui, est déjà auprès de Sybille. 
Nous avons dormi dans le train et dans 
la voiture, répond Madeleine. Laissez-nous 
auprès de vous, maman. 

Elles sont, en effet, vêtues de noir toutes 
les deux. 

A onze heures seulement la cérémonie a 
lieu. 

Comme c'est d'usage dans toute la Gasco- 
gne, ce sont les domestiques, les métayers 
qui portent à leur dernière demeure le corps 
de celle qui a fait leur petite fortune à tous. 
Philippe, ayant M. de Flarambel àses côtés, 
conduit le deuil. 

Il pleure sincèrement sa bienfaitrice 11 est 
Derrière lui, vient la contrée entière. 
Lorsque les femmes défilent à leur tour, on 
voit la marquise de Juversac en tête. 
Sybille voulu que ce soit elle la pre- 
mière. 

harnachés à l'arabe et portaient des tapis de 
selle en damas jaune ou rouge hroche d'or 
oraés de pompons verts, insignes de la souve- 
raineté, et d'énormes selles de cuir rouge gaufré 
d'or. 

De larges étriers en bronze ciselé, dos brides 
et des lambrequins de poitrail complétaient la 
somptueuse parure des animaux. 

M. Loubet a fort admiré ces belles bêtes et a 
pris plaisir à les voir trotter dans les allées. 
Apres cette présentation, les ambassadeurs se 
sont rendus dans le grand salon du Paon, où 
une collation avait été préparée; ils se sont con- 
tentés de boire une ou deux tasses de thé à la 
menthe, leur boisson de prédilection. 

Ils ont été ensuite saluer Mme Loubet, et ont 
quitté le palais présidentiel à quatre heures. 
Les honneurs étaient rendus par le poste de 
l'Elysée, porté à l'effectif d'une compagnie. 
Ajoutons que quatre seulement des étalons 
iront dans les haras de l'Etat les six antres se- 
ront affectés au service de divers régiments de ca- 
valorie. 

DRAME CÔMG4L A ASTRES 
Un drame intime a mis en émoi hier après- 
midi les habitants de la rue de Bretagne, à 
Asnières. 

Dans cette rue existe depuis quelque temps un 
magasin d'épicerie, dont le propriétaire, M. Léon 
Murel, âgé de quarante-quatre ans,esten instance 
de divorce. Il avait même quitté dernièrement 
son domicile pour aller habiter à Paris, rue Nou- 
velle, tandis que sa femme Marie Morel, âgée de 
trente-huit ans, continuait gérer le commerce 
Hier, vers quatre heures, au moment où Mme 
Morel servait une cliente, son mari faisait tout à 
coup irruption dans la boutique, se dirigeait vers 
sa femme et, sans mot dire, lui tirait à bout por- 
tant deux coups de revolver, dont l'un seulement 
la-blessa légèrement à l'épaule gauche. 
-Avisant ensuite le garçon épicier Henri Gigout, 
âgé de trente-deux ans, qui se tenait non loin de 
là et qui, au bruit des détonations, s'élançait vers 
sa patronne, M. Morel tourna son arme contre 
lui et pressa la détente à deux reprises diffé- 
rentes. Mais l'arme était mal dirigée et les deux 
projectiles allèrent se loger dans la muraille. 
Avant que les spectateurs de cette scène fus- 
sent revenus de leur émoi, l'épicier porta son 
revolver à la hauteur de son front et fit feu une 
cinquième fois. Il roula aussitôt sur le sol dans 
une mare de sang la balle lui avait perforé la 
boite crânienne. 

M. Buchotte, commissaire de police, ne tarda 
pas à arriver. Après avoir fait donner des soins, 
dans une pharmacie, à Mme et M. Morel, il fit 
transporter ce dernier d'urgence à l'hôpital 
Beaujon, où son état a été reconnu très grave. 
Le magistrat commença ensuite son enquête 
et interrogea Mme Morel et Henri Gigout. Il 
semble établi que les deux tentatives de meurtre 
du mari auraient pour mobile l'instance en di- 
vorce. 

La Clôture de la Session 
La session ordinaire 1901 est close. Pen- 
dant quatre mois les portes du Parlement 
seront fermées et la tribune sera muette 
mais les Chambres se séparent dans des 
conditions de calme intérieur et extérieur qui 
leur permettent de s'en aller sans préoccu- 
pation. 

Cette session a été laborieuse et brillante. 
Des discussions remarquables par la hauteur 
des vues et par l'éloquence des orateurs qui 
se sont succédé presque sans interruption. 
On est en droit de dire que le régime par- 
lementaire, décrié si vivement par ses ad- 
versaires, s'est montré digne de ses plus 
grands jours passés. 

La législature actuelle, qui avait déjà 
réussi à donner à la France une armée co- 
loniale et à faire aboutir la réforme des bois- 
sons et celle des droits de succession, a voté 
une loi sur les associations. Quand on songe 
à tant d'efforts infructueux pour atteindre 
ces buts, on ne peut refuser aux pouvoirs 
publics le mérite d'avoir su agir. 

L'énorme question des retraites ouvrières 
est encore en suspens, il est vrai, mais le 
débat s'est engagé de façon à montrer l'una- 
nimité des bonnes volontés pour trouver la 
formule pratique afin de défendre la démo- 
cratie contre les cruautés de la vieillesse 
misérable et de l'invalidité. Il faut espérer 
que l'enquête ordonnée au Palais-Bourbon 
apportera la lumière nécessaire pour qu'a- 
vant la fin de l'année une loi de prévoyance 
et d'assurance sociales soit inscrite dans 
l'œuvre de la République. 

Si la Chambre a dû ajourner la solution 
du difficile problème de l'impôt général sur 
le revenu, c'est qu'elle avait à tenir compte 
des réformes antérieures qui avaient déjà 
apporté de profondes modifications dans 
notre budget. 

Toucher aux 600 millions des quatre con- 
tributions, avant que les modifications faites 
l'an passé eussent produit tout leur effet, 
c'eût été risquer le crédit national, cet élé- 
ment décisif de la grandeur de la France. 
D'ailleurs, la commission elle-même ne se 
dissimulait pas la nécessité d'aller avec pru- 
dence et avait fait le sacrifice d'ajourner ses 
vœux, ainsi que le ministre des Finances le 
lui avait demandé. 

Arlette, comme toujours, soutient sa bien- 
faitrice. 

La femme de Philippe, appuyée sur Made- 
leine et.sur Pauline, les suit. 

Ainsi que la première fois où elle est ap- 
parue, le jour du mariage de Philippe, Ar- 
lette produit une impression profonde sur la 
foule. 

Sa beauté magnifique ressort plus éclatante 
encore dans sa toilette de deuil. 

Sur son passage, elle entend ces mots 
On dirait une reine. Elle marche comme 
défunt madame la comtesse 1. Elle porte la 
tête comme elle. 

Elle lui ressemble. Elle a ses yeux! 
Une fois de plus, Arlette sent en elle une 
émotion puissante, mystérieuse, indéfinis- 
sahle. 

Que lui était-elle donc cette pauvre chère 
morte, dont le dernier mot a été Je t'aime, 
et à qui elle ressemble, disent les gens du 
peuple. 

Madame de Juversac s'aperçoit de son trou- 
ble et demande: 

Tu trembles, chérie. Qu'as-tu donc ? 
Oh je suis très émue, vraiment, mère. 
Mais est-ce étonnant? Et accompagner une 
femme aussi bonne à sa dernière demeure, 
n'est-ce pas fait pour bouleverser jusqu'aux 
entrailles? 

Rien ne pouvant faire pressentir à la mar- 
quise les idées nouvelles qui étaient en sa 
fille adoptive, elle ne chercha point d'autres 
explications. 

La cérémonie fut longue horriblement. En- 
core aggravée par ce terrible usage gascon, 
le dîner des funérnllles. 

Enfin, tout le monde partit, et la famille 
étant demeurée seule, maître Baron demanda 
à être reçu. 

Madame de Juversac- «urinât Philippe al- 

Un point est acquis. On reconnaît qu'il 
faut modifier notre système financier su- 
ranné et que la vieille maison doit être jetée 
à bas. Les républicains réussiront bien à 
bâtir un édifice nouveau, conforme à la jus- 
tice, allégeant les charges pour les humbles 
et demandant aux citoyens opulents ce que 
l'Etat est en droit d'exiger d'eux. 

La proximité des élections aux conseils 
généraux ne permettait pas de continuer le 
travail législatif mais les membres du Par- 
lement peuvent retourner avec confiance 
dans leurs départements ils ont laborieu- 
sement rempli leur tâche. 

Trois Enfants Tués par leur Mère 

(De notre correspondant particulier) 

Privas, 6 juillet. 

Un abominable crime, sur lequel les détails 
manquent encore, a été commis au hameau de 
Chamby, commune de Montpezat. 

Une femme de trente-deux ans, qni relevait de 
couches, protitant de l'absence de son mari parti 
pour aller moissonner dans le Midi, a, dans un 
accès de folie subite, tué ses trois enfants dont 
l'aîné était âgé de trois ans. 

Pour commettre son crime la mère criminelle 
s'est servi d'une hache. 

Son triple forfait accompli, la malheureuse 
s'est porté trois coups de marteau à la tête et 
un coup de couteau au cou. Elle a survécu à ses 
blessures. 

Je me transporte sur les lieux. 

Mort du Prmce de Hohenlohe 
Ragatz (Suisse), 6 juillet. 

Le prince de Hohenlohe, ancien chancelier de 
l'empire d'Allemagne, est mort. 

Berlin, 6 juillet. 

A ce qu'apprend la Gazette de la Croix, la santé 
du prince de Flolrenlohe laissait déjà à désirer à 
Pans, où il séjourna à la fin de juin, sans ce- 
pendant qu'on pût parler d'une maladie à pro- 
prement parlcr. 

A Ragatz, la faiblesse a augmenté, hier après- 
midi, d'une manière inquiétante et a amené ce 
matin sa mort. 

La princesse Elisabeth, sa fille et la comtesse 
Jeanne Schœnborn-Wiesentheid assistèrent à ses 
derniers moments. 

Le prince de Hohenlohe était né à Schillings- 
fürst (Bavière), le 31 mars 1819. Il fit ses études 
aux Universités d'Heidbelbarg et de Bonn. 
Le 12 mai 1878, le prince de Hohenlohe, alors 
ambassadeur à Paris, prononça, à l'occasion de 
l'ouverture de la section allemande de l'exposi- 
tion des Beaux-Arts, un discours où il affirma 
que si l'Allemagne n'avait pas pris une part plus 
considérable « à ce grand concours auquel la 
France a convié le monde entier n, il n'en fallait 
chercher d'autres raisons que des raisons « éco- 
nomiques ». 

Deux ans apries, il remplaça comme secrétaire 
d'Etat aux Affaires étrangères le prince de Bûlow, 
qui venait de mourir. 

Au mois de novembre de la même année et 
jusqu'en 1885, reprit ses fonctions d'ambassa- 
deur à Paris. 

Il fut alors appelé en Alsace-Lorraine, comme 
statthalter, à fa place du général de Manteuffel, 
et donna des instructions très rigoureuses pour 
la délivrance et la production des passeports. 
Le chancelier Caprivi étant tombé en disgrâce, 
il le remplaça, pour se retirer lui-même devant 
M. de Bülow, chancelier actuel de l'empire d'Al- 
lemagne. 

Assassin de sa Femme et de son Fils 
fDe notre correspondant particulier) 

Montauban, 6 juillet. 

Voici les renseignements complémentaires que 
j'ai pu me procurer sur l'abominable crime que 
Je vous ai télégraphié hier et qui s'est déroule à 
Mansojiville. 

Depuis longtemps le forgeron Campunaut 
soupçonnait sa femme d'inftdélité et lui rendait 
la vie impossible. Des querelles suivies de me- 
naces de mort troublaient sans cesse le ménage. 
Le mari jaloux avait même condamné les fenê- 
tres pour empêcher sa femme de regarder au 
dehors; si elle sortait il ne la quittait pas d'une 
semelle. 

Fatiguée do cette tyrannie, la femme avait, l'an- 
née dernière, abandonné le domicile conjugal 
puis, terrorisée, elle avait repris la vie commune. 
Souvent, elle disait aux voisins: « Mon mari me 
tuera 1 » 

Ce pressentiment n'était, hélas' que trop fondé. 
Dans la matinée d'hier, vers quatre heures, 
Campunaut dit à une voisine: Je viens de ré- 
gler le compte de ma femme et du petit. Main- 
tenant, je vais régler le mien! Un coup de feu 
retentit quelques instants après dans la maison 
close. 

Les voisins enfoncèrent la porte. Dans le cor- 
ridor, on trouva d'abord le cadavre de l'enfant 
baignant dans une mare de sang. Le corps por- 
tait des traces de deux coups de fusil tires a 
bout portant par derrière au moment où le pau- 
vre petit essayait de fuir. 

Vers la sortie, dans le lit, on découvrit le ca- 
davre de la femme. D'après le médecin, la mal- 
heureuse a été tuée à bout portant d'un coup de 
fusil tiré pendant son sommeil. La mort a été 
instantanée. 

Au premier étage, enfin, appuyé contre le 
mur, était affaissé, inanimé, le meurtrier. Avec 
l'arme même qui avait servi à son double crime, 
le forgeron s'était fait justice. La cervelle avait 
rejailli jusqu'au plafond. Une flaque de sang en- 
vironnait le cadavre. 

Sur la table on a trouvé des lettres écrites par 
Campunaut après le crime. Le forgeron y expose 

laient refuser, désirant demeurer quelques 
jours dans une solitude profonde, mais Pau- 
line qui était là, les yeux brillants, dit impé- 
rieusement 

Des bêtises, tout ce sentimentalisme 
idiot. Mettre des aft'aires en ordre, n'empêche 
pas de pleurer ceux qu'on aime et qu'on re- 
grette. 

Et sans attendre la réponse de madame de 
Juversac 

-Faites entrer maître Baron, ordonna-t-elle. 
0 Pauline! murmura Philippe. 
Elle ne laissa pas son frère aller plus loin, 
et brutalement elle dit 

Eh bien! quoi'?. Ne faut-il pas être 
fixé sur les dispositions de madame de Bau- 
dreuil ? Attendre m'est insupportable, à moi. 
Le visage d'Ariette subitement eut une telle 
hauteur, il dit si clairement « C'est odieux. » 
que l'ainée des Juversac, qui n'était pas une 
bête, crut devoir ajouter 

Elle a peut-être fait ou écrit des recom- 
mandations qui demandent une rapide exé- 
cution, ne voulez-vous donc pas lui obéir 
Maitre Baron entra 

Je vous demande pardon de troubler vo- 
tre douleur, dit-il, mais je suis dépositaire 
d'un testament dont le double est entre les 
mains de mon collègue maître Partenay, no- 
taire à Paris, et je viens demander iv monsieur 
le marquis où et comment il désire que je 
vous en fasse la lecture. 

Philippe était stupéfait. 

Maitre Partenay lui avait demandé le secret 
et voilà que maître Baron ne paraissait pas 
disposé à tenir la chose cachée. 

Mais tout à coup il réfléchit que ce testa- 
ment devait être celui qui l'instituait pure- 
ment et simplement le légataire universel de 
la comtesse. Quant à l'autre, l'acte qui conte- 
nait les intentions intimes et les nrécautions 

que la jalousie l'a poussé à commettre ses 
nbles forfaits. 
Ce drame a consterné la population. On aliéna, 
le parquet de Castelsarrasin pour les constatât 
tions légales. 
Les obsèques des victimes et du meuruiSjJ 
auront lieu demain. 

LE DIVORCÉ RECALCITRANT 
(De notre correspondant particulier) 

Rodez, 6 juillet»^. 

Un fait, qui sort certainement de la banalité, 
vient de se produire dans la petite ville de Ville- 
frànche-d'Aveyron. • 
Le tribunal civil de cette ville avait rendu, il S 
a quelque temps, un jugement prononçant lA 
divorce entre les époux Couronne et déposséda 
le mari de l'immeuble quyis habitaient. 

Aux premières sommations qui lui furent faite* 
d'avoir à vider les lieux il s'y refusa obstinément 
et se barricada dans sa maison, où il attendit les 
représentants de la loi, qui ne tardèrent pas à sa: 
présenter à son domicile sous la forme d'un 
huissier, d'un commissaire de police et d'un cer- 
tain nombre de gendarme. 

Sommations legales, exhortations, tout fut mis*' 
en œuvre pour amener Couronne à de meilleurs! 
sentiments. Elles demeurèrent inutiles. La maisoa». 
restait obstinément close. i' 
La loi devant toujours avoir le dernier mot, on. 
se décida à agir.. 
Le commissaire de police fit apporter mrau 
échelle et, ceint de son écharpe, il en gravit les 
échelons pour essayer de pénétrer dans la mai-' 
son par une fenêtre du premier étage. 
Il touchait au but, et avait déjà presque réussi, 
dans son entreprise, quand Couronne surgit, 
armé d'un manche de pioche et dont il menaçai 
et frappa même le représentant de la loi. 
Celui-ci, malgré les coups, n'abandonna pas, 
sa position, et tandis que la lutte se poursuit 
vait sur la fenêtre du premier étage, les gendar-« 
mes forçaient les issues du rez-de-chaussée et' 
pénétraient dans la place. 

Peu après, le divorcé récalcitrant était appre-: 
hendé et conduit sous bonne escorte h la maison) 
d'arrêt de la ville où il a été incarcéré. 

ASSASSINAT ME FILlEïïl 
Un crime horrible qui rappelle par plus d'un, 
détail celui commis il y a quelques ;innées 
Choisy-le-Roi, a été découvert hier, sur le terri- 
toire d'Alfort, à Charentonneau, au lieu dit les* 
Tourelles. 
Une fillette de neuf ans a été violée, puis étran- 
glée. Le drame s'est déroulé dans uu bois, en 
bordure de la route, à peu de distance du che- 
min de hatage qui suit la Marne. 

un Muet-Apens 

Les époux Poitrault, pécheurs de profèssiOiA, 
le mari, Adolphe, âgé de quarante-cinq ans, et lai 
femme, née Marie-Hosalie Stella, âgée de vingt- 
sept ans, habitant Saint-Maur, avaient reçu d'uni 
restaurant, tenu parM.Combassie et situé sur la- 
bord de la Marne, la commande d'une tritura- 
destinée à un repas de noce. 

Ils envoyèrent leur petite Hlle, Augustine, âgée» 
de neuf ans, munie d'un panier, porter les 
quatre livres de poisson demandées par M. Co_b* 
bassie. 
La mère, ou plutôt la belto-mére, car M. Poi- 
trault est remarié, mit la petite Augustine dans; 
un bac, lui fit traverser la rivière et attendit Son. 
retour. 
La flllette que Mme Poitrault ne perdait pas da 
vue, entra chez M. Combassie, dont l'établisse-, 
ment est situé à environ un kilomètre de l'on–; 
droit où le bac était amarré, puis elle ressortit 
presque aussitôt. 
La femme du pêcheur, qui était montée sur lai 
berge pour surveiller l'enfant, la croyant en trainJ 
de revenir, redescendit, rassurée, et attendit suc> 
le chemin de halage. 

Au bout d'une demi-heure ne la voyant paS: 
revenir, elle remonta, s'apprêtant à la gronder 
pour sa lenteur. 

La fillette avait disparu. 

Mme Poitrault se rendit aussitôt auprès dâ 
M. Combassie, qui lui déclara que la petite flU« 
des mains de laquelle il avait reçu la friture ve-s 
nait de le quitter et avait tonché les 5 francs^ 
prix de la commande une pièce de 2 francs et1 
trois pièces de 1 franc. 

La Découverte do Crime 

Pressentant un malheur, Mme Poitrault, &<% 
compagnée du restaurateur et de plusieurs au- 
très personnes qu'avaient attirées ses lamentationa| 
et qui se trouvaient en ce moment citez M. Com-i 
bassie, se mit à appeler de toutes ses forcera, 
fouillant les environs. 

Ncn loin du restaurant se trouve un bois a nmj 
certaine étendue, coupé par des champs, de» 
chemins, et composé de taillis touffus, presque 
impénétrables. 

On explora ce bois. 
Bientôt un cri d'horreur se fit entendre. C elaîE 
un porteur aux Ilalles, M. Martin, qui l'aYMÎJ 
On accourut. Dans une clairière, couchée sùîfi 
le dos, les vêtements en désordre, grisait mani-^i 
mée la petite Augustine, un mouchoir de couleur; 
serré autour du cou. Immédiatement, M.' Martini 
coupa le mouchoir; les assistants prodiguèrenl 
leurs soins à la petite victime, mais tout futr 
Une scène déchirante se produisit à l'arrivéeÈ 
du père qu'on était allé prévenir en môme temps 
que M. Cuvilier, commissaire de police do ChA-i.1 
renton. l 
Le malheureux père, criant et sanglotant, se 
jeta sur le cadavre, qu'il couvrit de baisers, aU¡ 
milieu de l'émotion de tous les assistants. 

L.*Enqttête 

Une dépêche avait été envoyée au parquet et' 
bientôt MM. Schlumberger, juge d'instruction 
Brouchot, substitut Cochefert, chef de la sa-; 
reté; Thoinot, médecin légiste, arrivaicnt sur les 

de la comtesse, il avait été confié seulement., 
à l'honneur du notaire parisien. i 
Et de cette façon, en effet, la morte, maître\ 
Parthenay et Philippe, pendant longtemps, si- 
ce n'est toujours, auraient seuls connaissance 
de ce qu'il renfermait. 
Mais, monsieur le notaire, répondit la 
mari de Sybille, nous ne sommes pas presses!, 
et je pensais que dans une quinzaine de jour*, 
seulement il serait temps de nous occuper d* 
ces choses. 

Pauline bondit. 

Et si ce n'est pas toi l'héritier de notiW' 
tante, dit-elle, veux-tu rester chez des étran- 
gers ? Il. 
Maitre Baron, avec un certain sourire, r^ 
pondit 1 
Oh! que monsieur le marquis se trait-: 
qnillise, je connais le contenu de l'acte, dont 
je suis dépositaire. 

Pauline frémit. 

Et s'il y a des recommandations presf 
santes, dit-elle encore. 

11 n'y en a pas. M. le marquis est pure- 
ment et simplement l'héritier de sa tante,! 
hors quelques legs. 

Une rage sourde envahit la fille aînée de lai 
marquise. “_«*' 
Ah dit-elle en pinçant les lèvres, c est 
différent alors. 

Et tout bas, elle ajouta L 
Cette vieille folle me traite sans douter 
comme ses femmes de chambre. mais ce 
n'est pas fini, qui vivra verra l 

II fut convenu, pour parer à certaines éveil» 
tualités désagréables, que le testament de 1 
comtesse serait lu le plus tôt possible. Cel^ 
ne pressait pas, puisque maltre Partenay 
avait déjà déposé un des originaux au triqtt* 
nal de la Seine.. 
(A suivre.) 

