54S 

Le 

DÉPARTEMENTS 
(DE tiOS correspondants particuliers) 

Mardi 21 mai. 

VtLLERS-OOT TKNtf l. Un enfant de six ans, 
le petit Henri Soupaut, jouait avec sa sœur près 
9 -un tonneau monté sur roues et servant au 
transport de l'eau dans un chantier de construc- 
tion, quand soudain te tonneau bascula et tomba 
sur le pauvre petit. On le reteva les jambes bri- 
il et tes intestins perforés; deux heures après 
AMIENS. Un commencement d'incendie se 
déclarait, cette nuit, au domicile du nommé 
iLouis Tabary, âgé de soixante-deux ans, cordon- 
floier, rue du Général-Priant. Au cours de l'extinc- 
,lion du feu, les pompiers ont découvert le corps 
inanimé de Tabary, qui s'était fait sauter la cer- 
*elle avec un vieux pistolet. Avant de se suici- 
der, le cordonnier avait allumé trois foyers dans 
ton habitation, mais tes secours, arrivés rapide- 
ment. ont empêché la disparition des traces du 
crime. L'incendiaire venait d'être condamné à 
Suittur son logement à la suite de non-paiement 
eu loyer. 

LES SPORTS 
PMIS-aMIEtt 

Pour la quatrième tois, la cours* de Paris- 
Amiens, se courra dimanche prochain, jour de 
1a Pentecôte. 

Il est inutile d'insister sur le succès que rem- 
'porte cette épreuve de longue haleine auprès des 
amateurs qui ont ainsi leur p. tit Paris-Roubaix. 
Notons, en eu félicitant les organisateurs, que 
le montant des engagements a été ramené cette 
année au prix de 1 franc pour les bicyclettes et 
de t francs par équipe pour le critérium de tan- 
dems. 

Considérant les efforts tentés par le Cyrlo- 
,Club de Paris pour mener à hien l'organisatian 
d'une épreuve aussi importante et pour prouver 
J'intérêt qu'il porte aux amateurs, le comité di- 
ïrecteur do l'U. V. P. a, dans sa dernière séance, 
,voté une somme de lôu francs pour l'achat d'un 
objet d'art à attribuer au vainqueur de Paris- 
Amiens. Les autres coureurs auront à choisir 
d'après leur Classement, à l'arrivée, parmi les 
nombreux prix offerts par le Cyclo-Club. 

Cette course comprendra deux catégories bi- 
cyclettes et tandema. Elle se fera sans entraî- 
aaurs. 

UNE ÉCOLE DE WATT1EN 

C'est aux Etats-Unis que revient l'idée d'avoir 
.Organisé la première école de conducteurs élec- 
triciemr, et quand on pense au formidable déve- 
loppement des « street railways lisez tram- 
fways à traction mécanique, depuis quelques 
nnées, en Amérique, on est plutôt étonné ff'ap- 
prendre que l'institution dont il n'agit a été ou- 
verte seulement il y a trois mois. 

• Elle se trouve à New-York, et rien n'a été né- 
!cliKé pour que l'instruction qu'y reçoivent les 
/futurs wattmen soit aussi comptèke que Qossi- 
l>le. Le directeur de l'école, M. Kane, un inKé- 
}lieur fort distingué, appartient la Metropolitan 
Street Railwap Company, qui possède les trois 
quarts du réseau urbain de New-York. 

Les cours ont lieu deux fois par semaine et 
eurent en général un mois et demi. Avant d être 
is à l'école des wattmen, les jeunes gens, 
jj&gêe de dix-sept ans au minimum, doivent subir 
juin examen d'aptitude physique extrêmement 
̃minutieux. Une voie d'essai, avec aiguillages, 
courbes et croisements, a été disposée dans une 
kaste cour voisine, où circulent des moteurs de 
différents modèles. Enfin, un atelier sert aux 

Comment maigrir 

sans nuire à la santé 

̃ Toat le monde sait que l'obésité altère la santé, 
'détruit la beauté des formes et vieillit avant l'Age, 
Pour paraître jeune à tout âge, pour garder long- 
temps son charme et son exquise séduction, la femme 
jfloit rester mince et conserver la beauté plastique.' 
'̃ Pour cela, si vous commencez à grossir, si le ventre, 
ïes hanches prennent des proportions exagérées, si la 
faille s'efface, si le corps devient volumineux, prenez 

le Thé Mexicain et vous mai- 
grirez sûrement. 

Deux à trois tasses par jour de ce 
bienfaisant thé, et en quelques se- 
maines le ventre et les hanches 
diminueront, la taille deviendra 
fine et svelte. Le double menton et 
les plis du corps s'effaceront, les 
roageurs du visage disparaitront. 
Les mouvements deviendront libres 
et vous aurez retrouvé la tournure 
et la gmce de la jeunesse. 

Composé de plantes dépuratives 
et amaigrissantes, le Thé Mexicain, 
du docteur Jawat, constitue un 

^traitement tout à lait inoffensif et une cure végétale 
qui élimine la graisse et équilibre sa formation. 
La personne maigrit et reste toujours mince. Le 
•ang est clarifié, ce qui rajeunit le teint. 

i Et telle personne grosse, à mouvements lourds, avec 
Jln ventre volumineux, des hanches fortement déve- 
loppées, le visage vieilli avec son double et triple 
menton, se voit complètement transformée grice à ce 
•i*»«rvei!leux traitement déperditeur et amaigrissant 
a'est le Thé Mexicain du docteur Jawas. 
-ta resserrant merveilleusement les tissus, le thé M«xi- 
'*ata donne fermeté aux chairs, ramène le cou, le 
-*entre, les hanches à leur proportion normale et rend 
la taille sa finesse. L'ensemble de la personne a 
«trouvé la grâce et l'élégance d'autrefois. 

Prix de la boite avec instruction 5 fr. 35. Les six 
lottes francs, franco de port, contre mandat- 
foste. Expédition sans marque extérieure. 

Fharmaci» Hickelitu, 93, rue de Richelieu, Paris 
PRETS 
Rtndi à votre j»rt. Rtfie comprise. 

Foads de Commerça 

AVOIR SIMKON, 'rue Rivoli. 
Jhfinfjn Venant de perdre mon mari, je Tendrai pour 
• llr I f rien mon établissement de Bains Voir de suite 
J/LvL mou mandataire: Le Moniteur, M, r. Tantbout 

.,COUVRIEZ VOU8-MME vos SÀtixaents avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la SOCIfTE METALLUR8IQUE ÏÏAMIEHS. OX3LA.R.S>XXrCTrrZl» ECONOMIQUES. Bittoi rttineo eu OaruMMi 

j'ai mené à bien la mission terriblement dé- 
licate que vous m'aviez confiée. me voilà 
dans l'impossibilité d'allonger cent francs. 
que dis-je?. cinquante francs qui devien- 
draient nécessaires. Monsieur de Sartys, si 
yous ne me tirez pas d'embarras, je meurs 
comme Machin en regard de la Terre pro- 
Lucien haussa les épaules. 

f Voilà cinq cents francs. Et j'ai bien 
tort, puisque je ne vous les dois pas. 

Mettez mille francs, monsieur de Sàttys. 
Pas un sou de plus. Si vous ajoutez un 
inot, je réintègre mon billet dans mon porte- 
feuille. L'ajoutez-vous, ce mot?. 

Et le vieux pirate en tiquant 
Comme a dit un ancien, je mets un 
fcœnf sur ma langue, monsieur de Sartys. 
• Alors, voilà vos cinq cents francs. Mais 
^est entendu, mons Bistour, notre Transtévé- 
fine aura un intérieur. 

Un Yntérieur assez moucheté pour qu'elle 
épaisse y recevoir un ami. 

Et le jour de cette réception.1 

Vous m'avez dit Vous amènerez là. 
par hasard. une personne. 

Mon. malheureusement. la personne est 
g. Mais c'est ce jour-là que je me tie à 
s pour faire naître un incident qui donne 
certaine et toute l'authenticité voulue à 
petit rendez-vous. 

;*>– Mon cher client, vos désirs, comme tou- 
fours, seront des ordres. 

Bt si vous me servez bien, maître Bis- 
tour, ces cinq cents francs ne seront pas 
«omptés en défalcation du solde qui vous 
eeate à toucher. Bonsoir! 

,n– Au plaisir, mon cher client. 

Dès que vous aurez du nouveau.?. 

V- Vons serez immédiatement prévenu. 

court pratiques de démontage et de réparation. 
–«*•̃ IL ks SE court plus une course sane que 
Gladiator ne la gagne; c'est ainsi que Linton à 
Paris, Bouhours et Simar à Anvers, ont tous 
gagné, dimanche, sur Gladiator. 

Routibrs, n'hésitez pas à prendre nne 
sans chaîne La Française. 

Courrier des Théâtres 
La reprise de Falstaff aura lieu, à l'Opéra-Comi- 
que, samedi prochain. 

A l'occasion de cette reprise, comme pour cha- 
cune des représentations de Palsta/jT offertes aux 
abonnés, le spectacle se terminera par une céré- 
monie en l'honneur de Verdi. 

Une pièce de vers, écrite spécialement pour la 
circonstance par M. Edmond Haraucourt, sera dite 
par Mme Segond-Weber, de la Comédie-Française. 
Autour d'elle seront groupés tous les artistes de 
l'Opéra^Comique costumés de façon à rappeler les 
principales œuvres de Verdi, entourant un superbe 
buste du maître par Calvi. 

L'ambassadeur d'Italie, le comte Tornielli, as- 
sistera très vraisemblablement à cette représenta- 
tion. 

La reprise des Burgrave$ à la Comédie-Fran- 
çaise parait arrêtée pour le 26 février à l'oc- 
casion du centenaire de la naissance de Victor 
Hugo. 

MM. Jules Clarette et Paul Meurice s'occupent 
d'ores et déjà de la distribution, qui sera supé- 
rieure. 

Spectacle du Vaudeville, ce soir, jeudi, ven- 
dredi et samedi la Courx du flambeau. 
Hier soir, au Châtelet, l'ambassadeur de Chine à 
Paris, assistait, avec toute sa famille, à la repré- 
sentation du Tour du Monde. Pendant un entr'acte 
les deux fils de l'ambassadeur manifestèrent le dé- 
sir de visiter les coulisses et demandèrent à com- 
plimenter le joyeux Passe-Partout-Pougaud, qu'ils 
ont appelé le fong-chouë du Châtelet (traduisez: 
bon génie). 

Aux Variétés, ce soir, mercredi 22 mai, cinquan- 
tième représentation de: La Veine. 

Au Cirque-d'Hiver, ce soir, troisième concert de 
l'Orchestre philharmonique de Berlin, consacré à 
la mémoire de Richard Wagner, né le 22 mai 18t3. 
L'assemblée générale annuelle de l'Association 
de secours mutuels des artistes dramatiques (fon- 
dation Taylor), se tiendra le samedi 1" juin 1901 
au théâtre des Nouveautés, 28, boulevard des Ita- 
liens, à une heure et demie. 

On annonce la mort d'un artiste qui tlt long- 
temps partie de la troupe de l'Opéra-Comique, 
M. Cobalet. De son vrai nom Combalet, il vint à 
Paris, de Bordeaux, et débuta dans le Chalet. Co- 
balet créa le rôle de Nikalanta dans Lakmé, de 
Léo Delibes. Il meurt âgé seulement de quarante- 
sept ans. 

Les auteurs de la Dame du Commissaire, MM. 
Victor de Cottens et Pierre Veber, viennent de 
traiter avec M. Taillefer, directeur du Théâtre- 
Français de Rouen, en lui concédant le privilège 

LES PLUS GRANDS SUCCÈS DE LA SAISON 
sont obtenus par les mudélrs hors concours 
CYCLES AIGLE 
ainsi que par les bicyclettes 
de la Société U raiHÇAISE, ui ont créé la réputation 
de notre champion du monde JACQUELIN 

TRÈS LONG 
CREDIT 
Garantie 3 Ans 

PRIY SANS CONCURRENCE 
MACHINES NEUVES fr. OCCASIONS 30 fr. 
Catalogue gi-almlt, 1, rue de Complègne. Paris 
Prisme donnant droit 5 fr. par jour et fr. 
If lreCMÎEâ«»EUFS«at«ain6O'li"33f I"»- 
W atfit.ianeiBfT.r^.lli.lci-it-.ltc-MIUlUSt-MBU.ir.liBa. 
I lili) Ht-rieux acwpt. l. IU60II, à (UUHHC. 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jonml Popsialre Ulimn de la frorMoii rmn 

(2O pages de texte et de gravures) 
U NUMÉRO CENTIMES 

Agrieultur*. Le Bock de Champagne, 3. 
Maurion. Echo» agricoles. Prévisions du 
temps. Albert Berthot. Le Concours général 
agricole. La basse-cour, Louis Bréchemin. A 
la Société nationale d'agriculture, J.T. A l'Aca- 
démic des Sciences, P: vimeux. La Chicorée à. 
café, 3. Troude. 

Horticulture, Forçage printanier des arbus- 
tes d'ornement, S. Mottot. Contre les loirs, A. 
Magnien. Revue des floraisons, L. Henry, 
Le Câprier, A. Magnier. Fruits et Légumes 
aux Hallee, R 

VRIoultur*. Les Producteurs directs Oberlin, 
J. Hoy-Chevrior. Bévue vinicole, P. Ques- 
tions vilicoles, G. Battanchon. 

Législation rural*. Questions diverses, Léon 
Lesage. 

Revue et nouvelles des Colonies. Les Ani- 
maux domestiques des Colonies (avec figure), P. 
Dechambre. 

Génie runl. Assainissement des bas-fonds, 
P. Detnarty. 

Elevage. Le Croisement Durham, Marcel 
Vacher. 

Correspondance. Halles, Marchés, Bulle^n 
météorologique. 

Et pensez au moyen d'authentiquer la 
chose. 

Ce n'est pas ce qui m'inquiète. On 
le trouvera assez, le moyen. 

Et le vieux forban, son bonnet grec brodé 
de bleu à la main, reconduisit le client jus- 
qu'à la porte d'entrée, pendant que Zéphyrin, 
accroupi à sa table, le saluait au passage de 
ce vœu bien senti: 

Au revoir, m'ssieu! 

Mais le deuxième employé de confiance 
n'ajouta pas le nom. Cette indiscrétion étant 
formellement interdite par le patron. 
Aussitôt après le départ de celui qu'elle 
appelait peut-être un peu familièrement 
le ponte, Fanny avait émergé de sa cui- 
sine. 

Eh bien?. 

Viens ici. Ferme la porte. 

Voilà. Il a casqué?.. 

Pas lourd, Fanny, pas lourd! 

Enfin. Combien? 

C'est miteux. Cinq cents. 

Tu me fais poser, Achille. U t'a donné 
mille francs. 

Tiens. voilà son billet. 

Ah! 

Et, forcément convaincue par cette preuve 
matérielle 

Alors, part à deux. 

Ah quand tu m'auras ruiné, toi. tu t'arra- 
cheras le peu de cheveux qui te restent sur la 
tête. mais ce sera trop tard, Fanny. ce sera 
trop tard! 

Nous verrons bien dans ce temps-IL 
Mais, pour le quart d'heure, part à deux. 
Oui. quand tu m'auras ruiné. 

Mais il n'était cependant pas dans ses mo- 
ment* de pathétique éloquence, ce Bi? 
tour. On voyait aue tout en s'exclamant 

exclusif pour cette ville des représentations de leur 
amusante pièce. 

L'aifluenoe des enfants augmente de jour en 
jour au Petit Palais. Il est vrai de dire qu'ils ne 
jouent pas seulement le rôle de spectateurs et que 
beaucoup d'entre eux prennent part a des concours 
et a des auditions musicales. Aujourd'hui mercredi, 
à deux heures, deux bambins de sept ans, Kun Ar- 
pard, de Budapest, le violoniste prodige, et Made- 
leine Garudet, se feront entendre dans la galerie 
des Fêtes, et la petite classe de l'Opéra dansera, 
sous la direction de Mme Bernay, le divertisse- 
ment de la Source 

Pendant ce temps, au théâtre du rei-de-chaus- 
sée, Mme Chéné, professeur au Conservatoire, 
dirigera un concert entièrement éxécuté par de 
jeunes artistes. Dans la salle des conférences, Tom 
Tit émerveillera les enfants par ses expériences de 
sciences amusantes; Mlle Alice Bonheur dira et 
chantera l'En(axt de Paris, fantaisie en un acte, 
illustrée de 200 tableaux ou projections cinéma- 
tographiques. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Passer une agréable soirée dans une atmos- 
phère de fraîcheur et de gaité, sous l'enchante- 
ment d'une mise en scène féerique, de scènes 
franchement comiques rehaussées par le brio des 
interprètes et la grâce de charmantes actrices, au 
son d'une musique aux rythmes entraînants, tel 
est le programme qui justifie actuellement le titre 
de la revue Vite, vite, Paritiana. 

̃ Ce soir mercredi, réouverture du Jardin de 
Paris (Champs-Elysées). 

On a répété en double, Il Marigny, les prin- 
cipaux rôles de Paris Prou-Prou sûn de ne pas 
être pris au dépourvu par une indisposition im- 
prévue, mais fort heureusement Mme Germaine 
Dallois supporte sans fatigue le poids, écrasant 
pour toute autre, d'un rôle très chargé où abon- 
dent les couplets, qu'elle chante si délicieusement. 
•»– Le programme déjà si intéressant et cons- 
tamment varié de l'Hippo-Palace va prochaine- 
ment se corsetd'une nouveauté sensationnelle qui, 
en ce moment, obtient un véritable triomphe à 
Saint-Pétersbourg au cirque Ciniselli. 

Il s'agirait, paralt-il du célèbre écuyer Salo- 
monsky, bien connu dans le monde hippique et 
dont la réputation européenne obtiendrait ainsi sa 
consécration définitive à Paris. 

COURRIER ORPHÉOnTqUE 
w.. Dimanche prochain aura lieu à Baçnolet (Seine) 
un festival de musiques d'harmonie et de Fanfares: une 
prime de 20 fr. sera accordée à chaque société pré- 
sente. Adresser les adhésions au secrétaire de la mai- 
rie de Bagnolet. 

Quelques modifications ont été apportées au 
règlement du concours ouvert Soulac-sur-Mor (Gi- 
ronde) toa 7 et 8 juillet le concours d'honneur sera 
facultatif pour les sociétés de :<• division 3* section; 
les sociétés nouvellement formées et n'ayant pas 
concouru pourront se faire inscrire dans la section 
de la division. Les adhésions _ont reçues jusqu*au 
mai, terme de rigueur. 

̃w*v Le concours international projeté il. Douai 
pour les 7 et 8 juillet n'aura pas lieu le comité n'ayant 
réuni qu'un nombre d'-dhesunis insuffisant, 
L'Union musicale de Charly (Rhône) organise, 
pour le dimanche 30 juin, un fe3liv.il musical et de 
gymnastique. Le secrétaire de la section recevra les 
adhésions jusqu'au juin. 

̃»~»~ est question d'ouvrir un concours musical 
Cbartres le 21 juillet prochain,. 

«~w Le festival-concours qui sura lieu le 15 août 

MEDICAMENTS A PRIX REDUITS 
Demander la Catalogua envoyé franco pu la 
6" PHARMACIE HYGIËHIOUE, 24, Rue Etienne-IKarc*! Paris 
̃•– DE PRCMICH CHOIX, '–m- 
hf ̃OMiil.lg.DPCARTTEB, PrnpntUirt.MHBOWWEiilèa 
«H*IWll¥i»»W ffMtt.a-OlunilT 20. r- Rlck«r JPMim. 
^fc»urNuc3-PiioPRiÉTe8(r' 
̃ ^0F dont une nrtrt jauHi M*n§ 
liftrmtr cttu »rn»»< du ortt »f .«in t«» an litm «HrtM. 
l«ni(»i«n Irtlulli. dtÉDIT FKAnÇAIS, Ru< r.liaui»*»- 
a»ia.i,Pirtl H- \mU 
toute iMunlé. i* a«Ê iftnonfit de prtu W 

pour le principe il pensait à autre chose. 
Et Fannv 

Achille. tu fais la bête pour gagner du 
temps. Qu'est-ce que tu rumines?. 
Quel ton! cruel ton! Ah si on l'égaré 
jamais, le principe d'autorité. non, ce n'est 
pas ici qu'on le retrouvera, Seigneur Dieu! 
Quest-ce que tu rumines?. 

Et lui. cessant tout à coup de gémir pour 
expliquer son affaire à sa première employée 
de confiance 

Ecoute, Fanny, je veux bien. J'ai la fai- 
blesse de consentir à ce que tu me demandes 
d'une façon si Inconvenante. 

Alors, c'est deux cent cinquante balles? 
Oui, c'est deux cent cinquante francs. 
Seulement tu auras une note de frais à faire 
et à payer, ma chère. 

Quelle note. pourquoi cette note? 
Pour l'Italienne. 

Je ne veux pas dépenser un sou pour 
elle. 

Il faut cependant que tu la mettes et 
tout de suite, dans un logement plus con- 
venable que son garni de la rue de la Ferron- 
nerie. 

Puisqu'elle s'en contente. pourquoi 
voulez-vous l'en sortir 

Parce que, dans cette boîte-là, pas moyen 
d aller la voir, ma chère. 

Aller la voir qui voulez-vous qui aille 
la voit?. 

M. Tavemier. 

Quelle farce Ils se verront usez chez 
lui. 

Mais nous ne pourrons pas, nous, chez H. 
Tavemier, regarder par le trou de la serrure. 
Ah' Ah! Ah fit Fanny, sur trois 
tons s'élevant en progression. comme si des 
horizons tout nouveaux lui apparaissaient 
successivement. 

prochain a Saint-Valety-en-Canx, à roecasion de la 
{{\le des Mariai, est spécialement réservé lui Sociétés 
d'harmonie et de fanfires du département de la Seine- 
Inféri'iure; tes sociétés des autres départements ne 
sertmt pas admise» On peut s inscrire jusqu m il juil- 
let en écrivant au secrétaire de la mairie. 

•w~ Un festival international de musiques et de tir 
..la. cible chinoise, projeté à Audruyek Pas-de-Calais), 
pour le S août, aura lieu le 7 juillet. S inscrire au se- 
crétariat de la mairie jusqu'au 5 juin. De nuinbreuMS 
primes en espèces s élevant au (nul à francs se- 
ront urées au fort entre les sociétés muMcales qui 
prendront part à c*tie fête. 

̃«««. La • Chorale clermontoise da Clensont (Ois?) 
vient de fêter son quaramenaire. l.e « Cercle orpheo- 
nique ̃ d'Amitns. le Groupe de Paris et 
Harmonie de Uaacoort (étaient joints i elle pour 
célébrer cet anniversaire; le matin. messe en mnsjnne. 
exécutantsl à l'église Saint-Simon; l'après-midi. 
brillant festival; enfin, le soir, grand banquet t l'Hôtel 
de Ville, présidé par M. Henri Maréchal, inspecteur 
général de 1 enseignement musical. 

La société chorale le* • Bardes de la Meuse», de 
Namur, organise nn concours international de chant 
individuel, duos, qaatuors (voix égales ou mixtes), qui 
aura lieu les ai. ̃» ei 30 septembre. Pour inscriptions 
sadre.sser à M. Van Schoor, administrateur de la S»- 
ciété, 74, rue de Bruxelles, à Namur. 

Un concours de trompes de chasse aura lieu 
Bois-Colombes (Seine), le dimanche 9 juin, à deux 
heures de l'après-midi. Les prix, en espèces, sont ré- 
partis comme suit Sociétés. t" prix 100 fr, ?• prix 
50 fer. Trios, t" prix fr.. S* prit 30 fr. Solo, f prix 
30 fr.. prix 15 fr. Les adhésions seront reçues jns- 
qu'au courant, soit à la mairie, soit chez M. Raîra- 
b_ull. 8, rue Blanche, a Bois-Colombes. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MERCREDI MAI ttOl 

De t ai S heur" 

PALAIS-ROYAL 

réginrtent de ligne. Chef M Suzanne. 
Le M.ipy.ir, Allier, Les deux Fiancces, G. Parés. 
SchiHer Marach. Moyerbeer. La Maladetia. P. Vidat. 
Gentil Page, Fournier. 

̃SQUARE DE VAUQIRARD 

24' régiment de ligne. Chef M. V- Bonnelle. 
Le Rouvray, V. Bonnette. La Muette de Portici. 
Auber. Dans le boi*. Leroux. Le Prophète, Mcver- 
beer. Papageno, Stasny. 

HALLES CENTRALE» 

BEURRES (en mottes) 

le kilo le kilo 

Fernvlsigny.. 3 Waii Laitiers Nor*- 
Uournay ? « 3 30 Brevag" 9 30 3 M 
Product" div.. 1 90 3 Nord 2 •» 3M 
Marchands s 2 S» Est S » 3M 
Laitier' Char" 3 70 Tourai" i 3 
BEURRES (en livres) 

Touraine 2 Le Mans f 
Gàtmnts 9 F– Tour-' S 10 9 30 
FROMAGES 

Brie fermiers (la dliaiue). Coulom""™ (le «fc 50 
Haute maruue «à50 Bourgogne 
Grand moule Livarot 1W 
Moyen moule. 40 Gruyère (100 kil.) 100 igr, 
Petit moule 15 25 Roquefort 150 
Dondons ('0 100' 6 Port-Salut H0 1H0 
Gournsv 9 Hollande, îoo no 
Camembert t0 80 PM'Bvëque (le 100) 30 t5 
(KDÏ8 (le mille) VOLAILLES (la pièce) 
Normandie. Ma 90 Dindes. 
Picardie lto Canards ord. 4 
Touraine 85 d" de Nantes. S.. 
Allier d* de Rouen, 
Champagne es 7S Oies 
Mayenne poulets 
Vendée. 65 du (Utinais.. 
Bourgogne 65 de Houdan.. Il.. 9 
Sartite 65 75 de Nantes. S.. 6.. 
Bretagne 50 65 de Bresse 359 t.. 
Auvergne 60 de Touraine. 3 6 
ChJUeUerautt 70 de Chartres 
Poitiers 70 

PHENOL 
FER 
Chemins de de l'Etat. Train spécial 
très réduits sur Paris. A des tètes de la 
un train spécial prit très réduit. rom- 
des de 2- et de sera mis en 
marche sur au des Rares 
du de Etat comprises entre Cognac. Le 
La lei 
et (inclus), Arriva Paris-Montpar- 
dimanche 7 heures du matin Repart 
le mai, rt heuree 
du 

Et il faut, d'abord et primo, que, sous 
un prétexte quelconque, ton Italienne attire* 
chez elle notre Tavernier; pour cela, je 
me fie à toi. Je sais que tu ne seras pas em- 
barrassée pour trouver le prétexte et pour 
apprendre a ta jeune amie la manière de s'en 
servir. 

J'admets. Il n'y a pas, en effet, d'im- 
possibilité. 

Une fois Tavernier chez l'Italienne, ce 
sera affaire à nous de trouver un autre truc 
pour que par le plus grand des hasards, 
en cherchant tout autre chose dans la mai- 
son on tombe sur leur tête-à-tête. de 
façon à ce qu'il soit impossible. impossible, 
tu entends. de nier ensuite aue le téte-à-tête 
avait lieu. 

Compris, mon vieux. Une espèce de 
flagrant délit qu'il s'agit de eréer d'abord et 
ensuite de fatre constater. 

Authentiquement. 

Pour établir d'une façon indéniable que 
la jeune personne est toujours et plus que 
jamais la maîtresse du peintre. 

Tu l'as dit, Fanny. A ce moment. et à 
ce moment seulement, l'agence Bistour aura 
rempli ses engagements à la satisfaction en- 
tière du client. 

Et on touchera? 

On touchera, Fanny. 

La forte somme. 

Jamais assez forte Fanny. mais enfin. 
ce ne sera pas miteux comme aujourd'hui. 
Je ne vous demande pas combien, vieux 
rapiat. Je sais parfaitement que vous me 
raconteriez illico une de vos petites histoirte 
de brigand. Mais qu*est-ce qui m'en revien- 
dra, à moi t. 

Mais. je ne saisis pas. 

Vous saisissez très bien. Combien y 

FRUITS, LEGUMES 

CVri»i (<H) tso 9N9 Artichauts, le 10M. 3i 
EchaloU*s(<M 00 Clioux-lleurs d«) 6 35 
Choui vie 109) 6 1» Knilirei (d«) n 35 
Asperges (lôûk.».. Fraises (d») S90 
l'euu pois (100 k.) 50 60 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI 21 MAI 

vmrtmtu. neur, les kil. «lé», les kili» 
Juin SS Juin M 
JuiU -Août. Juiil.-aout. sa 
4 derniers, 4 derniers. tees 
Mtftt. les 10» kilo) Avatae*. tps kilos 
h. 3 h. 1/3 « u. 3h.l/i 

Disponible Disponible. 
Courant 15 50 tS 50 Courant 
Juin t5 M 50 Juin, Il Ci 
JuiU.-aoùt Juill. -août 19 
4 derniers 4 dentiers 
̃̃Hé *e ««m. les 100 kil. Halle il*, les ioo kilos 
1 b. 3h. t'î 1 h, Sh.l/s 
Disponible ta 95 Disponible W 50 
Courant 50 Courant 
Juin et 50 et.. Juut 
Juill.- août. JuiU.V5Ùt 
4 derniers. et '15 4 derniers, tn 66 95 
Alc««t>. l'hecto nu 9&' Sacre* n* 3, les ioo kilo* 
Juin M Juin 
Juill -.tout 95 Juillet-août 
4 derniers. 29 Idoclobra. 
siîK^SSrt^-wg Circtilationtsac.). 
Sucres raffinés, de 101 i loi tes kilos. 
Sucres raffinés surchoix, c&sses, rangés en caisses, 
de à 50. 

Fùriries de boubingeriê. On cote marque de 
Corbeil, «et autres marques de 35 B0 les 
100 kilos. 

LE HAVRK. Jl MAI (DÉPÊCHE) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen»-Ay"« Santos 

Louisiane en suint (las 'm kilos) 

Ouvert. Clôture Out. Clôt. ouy. Clôt. 

Juillet. 4» 50 50 196 
Août ̃ » 50 137 95 
goptemb. tt37i/t«j)i,ti«.. a» » 3g 50 
Octobre 46 x/i 19 l»8 50 138 38 7b 38 

Marohd aux Veaux 

La Villotte, mardi 8l mai. 

Veaux amenés, v«ndus, ̃n». 

Vente facilo et prix fermes. 

Les veaux de thois ile Seine-et-Marne, de l'Kure, de 
Seine-et-Oise, d'Kure-el-Loir, du Loiret, se sont dP- 
taillés de 1 10 Il 1 t5 et en bande ont obtenu de 
1 10. Les champenois se sont Tendus de 0 »D à 1 en 
bande et jiuqu h t 10 au détail tes flamands de 0 95 
1 05 les gournayoux et les manceaux de 9 90 a 1 fr. 
les autre* pror«*nanron de à 0 90. Le tout par 
kilo de viande nette. 

MÉTAUX (100 kilos, Paris) 

Cuivre, Chut cu barres. t" marque 18i 
marque ordinaire 178 
en lingots et plaque» 1H8 50 
Riain, Baitea. liv Havr e ou Paris ;t37 
Plomb, marques ordinaires 36 25 
Zinc, Silesie, Ht. HaTre 46 75 
autres bonnes marques. Paris 41 35 

*.ayant pour I ,e«ir. Fn« «viol, i\ prctrrt* de 
la ronUgMn pri* i««^i»te»enl kprwi, fi empArhe (out* de 
»« déciirer. aa«rt»UMt r^U^wiit ^lo« vit« «JO« tout aatre ̃ ^*u de 
grau. »» non ch»»g«rà ira kalutadea, nui pri*»Uoni,ni ni 
•«rtwé* ta«f>t. Il Ast préf^rfcbif par »oo »<-ti*r> lofaJc intlknitiwe un 
yr»«MU à bai« de v«ir«r«. (rouéron, <rub*»«, ropahu, *«aU1 fit f» 
féuênà i Ut Im rtBMMlM ttaorbèt eau lonu dA rjip«nlei, bonbons. 
jHlsit», dnjt^i, qui c««a«ut dn rt-nvon, diarrhée on rontu^UOQ, 
aVtinnt l'estorakc et une odeur rf-vrlstncr. -Ce 
rtm«4* tut rml'-itrfcoiimiBdè *ar p^ri<Abn#a 4^Mit*a T«»*M*y* 
«U rtfictl«ni«tU fHém* L» 
Notice tr«'. «t mttr*etir«. ùoQumfÊçmami 
du p#m*J# par r«toor An ctMrn*r. trt,m?c po«i«, »*w* *tiqo«U* 
)nt Mtladt«t d« la 
Paau «d K<-n^tat. des ali«rau«na, 4*t et dea Vie*» A» ^*ug- 

aura-Wl pour mol quand vous toucherez la 
forte somme après flagrant délit. 

Mais. Fie-toi à ma générosité, Fanny. 
tu la connais. 

C'est justement parce que je la connais 
que je prends mes précautions d'avance. 
Combien y aura-t-il pour moi?. 

Eh bien. Ah! quand tu m'auras ruiné. 
ça te fera une belle jambe! Eh bien, encore 
deux cent cinquante francs. Tu vois que je 
ne lésine pas. 

Non, cinq cents. 

Fanny! 

Cinq cents. ou je ne marche plus. 
Mais, malheureuse. quand nous serons 
sur la paille. 

Cinq cents. 

Mais au moins. tu vas me l'installer 
chouettement, cette jeune personne, hein?. 
Alors. c'eat entendu. ça va pour cinq 
cents balles?. 

Payables après succès, soupira- t-il en 
capitulant. 

Après succès, c'est entendu. Dans ce 
cas, donnez-moi les deux cent cinquante d'à 
présent. 

Mais. Faany. gémit Bistour avec un 
tic à attendrir un roc, mais Fanny. ça ne se 
confond donc pas?. 

Ah cette Fanny Lanivat était plus difficile 
à émouvoir qu'un rocher de granit 

Vous savez, si les bêtises recommen- 
cent, je m'en vais. 

Elle se dirigeait déià vers la porte. 

AUooa. Reste donc 

Mélancoliquement. il lui aligna, en mon- 
naie d'or, ses deux cent cinquante francs. 
Et quand elle les eut d'un tour de main, 
fait disparaître dans une de ses poches. 
Maintenant, Achille, je vas t'installer 
ton Italienne comaM une princesse. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
La distribution en récompenses de la Société de 
propajmndeooloiii.il. aujourd'hui mercredi. 
huit heure* et >h -mie Jn soir. **lla des fete^ de la 
mairie du aeuvtrme rue Drouul, soue 
la présidence de M. Décris, miuistr* des Coloiue». 
SPECTACLE S DU 22 Mil 

THÉÂTRES 

S h. Th.-t'ranraH. Pain. 1 

8 h. • O»#m-Cnmimir. Louis». 

8 h. •/•. odéon. M;t Fée. 

t h..tM. V«M<teilllr. 1^ du FiambeM. 
à b: t Gymnase. Le PreMiwj. 

8 h. 1/4. Variété*. La Veina. 

A h. f»rie-Sl-ll«rll«. QuoVadi»? 

b. 1/3. AutbUu. l.a Closons de.- ûe.iiét*. 
h. ».'̃̃ Tfc. s*mt-B«r*ltM«l. Reltche. 

h. GMIde*. Le Tour de Moude en ? jours. 
8 h. Gant. Le Urantl Mopol. 

8 h. Th. AbioIbp. Lus Kejiiplaçantes. Un CU«at 
sérieux. 

9 h. f». Benaiuaace. La Pins. 

h. 3i4. iVouieamés La Petite Fonctionnaira. 
t h. ̃ P»lal– Kovul Le Paradis. 

A h. t ? »oii(Tr^Pnri»i«'«». Travaux d'Herccla. 
Il, h. l/t. Amenée. Le VerUge. 

• h. •/>. Oaiéra-ro^ulalrr Relarhe. 

• h. • Kollr»-l)r«nialliiiir>i Relâche. 

ê b. 1/3. Clauy. Le Dn^uisla. La Dame du Cota. 
ini>sairo. 

h. Déjaipt. Radinol a du coton. 

Il. Bauge%-du-Nord, -Clôture .mnusilo> 
h. •'̃ Tk. Matrmra. Recette. 

8 h. 1/3. Belleiillr. La Heuuiitre. 

8 h. •/• Monntmrirc Le Cheminrau. 

8 h. • • KattKHOIloi Le Clu'valier Ue M.iison Rou^». 
SPECTACLES DIVERS 

Manon. Le joilïleur Field». Les mcrvsilleui 
île Toina; Huii Snyder. cliampioa cjcliste. 
Matinées dimanclie^ et Il. t 

Théâtre- Mari*»}. T.'l irii-iM Paris Frou-Prou. 
Mm« Germaine Gallois, Mlle Liane de Vries. Sandor. 
Les Gregorii. Les Schw.irti. 

Casino de p«rtt. Téléph. tM«. Parts qtii <i«ru«, 
ballot revue. Mlle An«èle Héraurt. Aniu de la Keri*. 
Les 1-i'Isin.i. 

La i.c Otmi. llmp*- 
iitfrwf.de MM. Jean I M Paul 
franc)!. ,->. niatia. 
Hrala. feleph. 101 -!̃ l'isujiu», 
Mayol. Oibert, Iinti. n\ ise Fleu- 
ron' Tu parlt* re> ne. l)i naUn*e«. 
PurliUna. Tri < .u«i P». 
rUiuna! revu v,ma Thibaud. L. Sidley, 
MM, Ilaldy. r.h ci «irier. Kavart. eu;. 
KI4or.Uo Tel. Dronom. M– Ad. Verlr, 
Stelly. MM de Nayraii, Uosset. Mars, Vénus et 
J'Ovni!, Dimanches, jeudis et (êtes. m«Unôi«». 
La Clirato. Teleph.40* «».– Vouons r^- -• 
I, Hlorh, Lidia. AUeuis, SrhauX. MM ,ii, 
Jiirdlu dp Part» iClKimps-Klysmss). luu.- ics soirs, "a 
S h. l .̃• specucle, concert -|irom*nâd«. DUnancJie* 
et fête*, a i h. l'î. matinées rèserrée* snt familles. 
HlMio-MiUce. ex Hippodrome. x Repr*»«n- 
s panto- 
mime <>t nauliqiie. Dim i ?h h 
*o«T«n-Clr,:H. < n. j/j. cif.wii.rws. lXv«r- 
tiwftnen'- é<iu««tre. U Pont Attaumér», 
revue nai. r jeud.. dim.etféi.niat. a-Jh.l/» 
Clrao« Menran» ..teirph. SW-8S). rue de* Martyr» 
Maunens les jeudis!, dinuiucbe* et lèm t '1 IL 
Attrartious iinuvcîles. 

«r«nd» M«m*l»s D»ht»el De 3 heure» 6 heures. 
:iUr.irli->ns variHîs. 

MonMn-RoiiftF Tnus les soirs. AS h. 4. spectacla- 
roiicert ha¡ lUm.inrluii. matinées il 2 hourra. 
Jardin Bullter Tou. los jeudi», Rriinle fête. 
Samedis <u dimanches, bal k 8 h. l/«, 

S«ll* Wacnun. -Mard.jeiul dim. et fêtes, à 8 h. l 
Kd bal iluu la salle des Fêtas. Entrée f Dim. f*te«. 
nul. dansante». Location pour )¡ Il. et tète». 
Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. r! la nuit, 
Au 1" étage, brasserie, «t bar» N i«es Ka 
.semaine. Jusqu'au soanuit, prix nivnrturo 
du théâtre le X" juin. (Place!) a î H .i francs.) 

Muoee «révtB. Vêt* darti»le». BonapaHe la 
Maluiuison. Le journal lumineux. 

ESDAMES 
il imi mm b«>ol<i de CEmTOM» 
^our m t !̃<!̃< dt tt nalHe*, txwtr 1. grutwm en 
»»ra l'OMvté, i)« Cornu dr MalnUan pour IIum 
A Jeu»., de Coi-mU «xtéaalblaa «a tttMH 

&* BAKDAOKS *r ou «ai,» iwwhi pnur B«riM«» 
k]raMatqu«« ['ou' i»r v\ tout xali'K urucU'» ,1'hvKtèIM, 
HAiat-Mnrlln. i*&rti, .0. Calitttm illvatrt et v»M mm«w»fc 
Utui le. appitretlt que tous pnui-ru dtotnr. Ol»Of«ftTlOff«* 
ACHETEZ DIRECTEMENT VOS MEUBLES EN FABRIQUE 
tirai f« di Calai. n. Citerne. r. Uéatiniur, Paris. 
POUCE MOTRICE à tous les étages h. la volonté 
du locataire. Eau et gaz, 

APPARTEMENTS confortables de à 950 fr. 
HKAUX ATKMEUS, bien éclairés, de 650 à 8,500 fr. 
50, HUE DU FAUBOUHO-1)U-TKMPI,E, 50 
Départs et Arrivées des Paquebots 
Le pumif'bot Yarra (M. M.), venant du Japon lit cil 
l'Indu Chine, a quitté Colombo le 17 niai, a 10 h«ura» 
du soir. 

Le p;Miu«bot Oefanltri (M M.), venant Au .lapon et da 
rinilii-Ciiinc, a quitté tjuet le IV mat, il. 10 hmireu du 
malin. 

Le paquebot Tiue-de JM-Ciotal (M. M.), venant Ae 
l'Australip. est arrivé à M.irseille le il) mal. k midi. 
l,e paquebot Mrlbmtrne M M.), venant de Mada- 
gascar, a quttté Suez le 1S mai, à 5 heures) du matin. 
Le paquebot Cordillère (M, M.), alluit vi Brésil. OR 
arrivé à Lisbonne le Mai, A 7 heures du matin. 
Le paqnnbot Im l'tata (M. M.), allant an Hrénil. est 
nrrivé Il Rio-de-Janciro le mai, à 5 Iwurrs du ma- 
tin. 

Le paf(iif-l>ot Aila*tu,ur (M. M), venant d«- 1-a Plata, 
a quitté MonltYiileo le 1N mai, il. 3 bmire» du «)lr. 
Le paquebot BrésU (M. M.), venant de I.i Plata, t 
quitté I>akar le 18 tuai, à 10 heuree du soir. 

Le paquebot Sataste (M. M), allant dane l'indo- 
Chine, a quitté Port-Saïd le t9 mai, k heures du wir. 
Le paquebot Saint-Simon (C. il. T.). vrnant d'Haïti 
ol «cale», est partl de 8aint-Thoma.< te mai. pour b 
Havre. 

Le paquebfit l'Aaultalne (C. Q.T.), vanant il» Havre, 
est arrive a New-\urfc le lit mai, il 4 heure» du matin. 
Parapriay (C. R.). venant de Ténerifle. eut arrivé fc 
Montevideo le 19, allant A Iluenos Ayrei. 

Campama (C. R.), venant de 1.. Plata, eA rentra sa 
Havre le tv. 

Cortlnbo 'C. R.), venant du Havre, est parti de \te- 
bonne le pour i'ernamlmco 

Amiral Baudin (C. venant de L.i Plat» en parti 
d- Madère le 19, pour Londres, Ihmki'nfun et le 
corrUll'raê (C. E.) e«t parti du Havre le 10, poor L» 
Canattat (C. R ), venant dn Madagascar. Rangoon et 
Riodc-Janeiro, est r<;ntn> au Havre le 20. 

Et subito presto, hein ? 

Je lui cherche ça demain matin. Après 
sa séance chez Tavernier, je la fais dômena- 
ger. Dans doux jours, si le p< • nt 
faire le joli cœur chez la demoiwii "ra 
en place pour lui donner une id^: un peu 
époflanta dP la façon dont se logent les mo- 
déles italiens établis à Paris. 

Et n'oublie pas, Fanny. un endroit ott 
nous puissions intervenir, le moment venu. 
Et faire intervenir avec nous des gens 
qu'on croit sur parole quand ils racontent ce 
qu'ils ont vu. 

Oui. un commissaire de police. pet 
exemple. 

C'est bien un oiseau comme ça que je 
pensais. 

Moi. je me chargerai ensuite, des re. 
porters qui iront donner ça, tout chaud, à leur 
Oui. le bon petit scandale parislen.TT 
Ab tu es bien rapiat, Achille. mais c'est 
agtéabte quand même de travailler avec toi. 
Toi non plus, ce ne serait pas désagréable 
de t'avoir pour auxiliaire, Fanny. si tu n'étais 
pan si corttouse. 

Elle haussa les épaulas. 

Je ne te coûte pas encore aussi cher qui 
la dame de pique. 

Tu t'imagines ça.. 

Et puis, au moins qnand je te nettoie 
les poches. c'est pour te les remplir après. 
Elle, elle prend tout et elle ne rend jamais 
rien. 

Elle me donne des joies que ta ignores, 
Fanny. 

Et sur cette parole profonde. le vieux for- 
ban, se levant de son bureau 

Bah! la journée est finie. Allons diner, 
nu vieille. 

LA «Mtvre.l Paol Birtnat* 

