Petit ¥>a.rifiiGx

M ri>rnp'w<1 par l'homme < lettres et par rara un com tostitur, du nom de Legiu, qui empaumé envoûté la duchesse de Villegutlrac, mélomane acharnée: elle ne ,jursqoe par Lcgru, elle ne voit que Legru. La duchesse reçoit aussi chez elle une artiste peintre, Mme Hélène Sterclc. qui marche pas,rapides vers la notoriété, vers la grande réputation. Malheureusement Legru ne trouve pas auprès-de la duchesse, qui n'est plus toute jeune, toutes tes joies qu'il rêve et l argent qu'elle lui donna vous avez bien lu il voudrait le dépenser avec le petit modèle de

Mme Sterck, la Montmartroise, Georgette. Il se laisse surprendre "par la duchessts dans nne tendre conversation qu'abritait un buisson d'épiréad

Il s'enfuit, huntftix ct confus. Alors, le voilà sur le pavé. Non il se rendra chez la volumineuse

Mme Harrisson, qui. elle aussi, s'incline devant le prestige des artistes. Ce qa'apprenant, la duchesse de VtUaguérac pardonne au criminel

Ile lui rouvre les portes de sa satlo à manger et autres chambres de sa maison

Pendant ce temps, Mmn Hélène Sterck, qui était la maîtresse ifun mari séparé, les comte de

Gournay, accepte les hommages et écoute les compliments d'un certain Chartes Merin. qui après avoir t&té plusieurs carrières et beaucoup considéré las hommes, est revenu de tes voyages a travers la vie un peu désabusé. Il n'a conservé qu'une occupation, peu absorbante il est conseiller général du département de Seine-et-Marne

Le député de l'arrondissement meurt. La duchesse supplie Morin de se présenter à sa place

Il hésite. Hélène le décide a accepter s'il veut obtenir d'elle la moindre faveur. ü faut qu'il aoit quelqu'un . Encore le prestige, Nous assistons à queiques scènes de cuisine • éleçtorala. Morin est élu. Mais Morin, avant de [surn la cour à

Hétène Sterek, était i'amant de la .jeune comtesse de Gournap. Celleci se fâehe contre Hétène

Quereltes. disputes. M. de Gournay s'en mêle. Il provarlue Murm, sous le prétexte qu'il est l'amant du sa femme, en réalité parce qu tend a devenir celui d'Hélène Sterck, sa onaltresHe. Hélant réconcilie Morin et Mme de Gournay. Je ne sais et elle garde le comte de Gouruay. ple a surtout la gloire, que son dernier envoi au Salon a consaerée

La meilleure preuve que ces deux actions parallèles ne se confondent pas comme il faudrait, c'est que j'ai pu les raconter séparé ment. L'intérêt, par suite, se dissémine ets'éparpille. Quelques scènes amusantes, d'ailleurs, des mots plaisants, des choses vues pas très jolies, ces choses. M. Janvier a une tendance mani foete à ne voir partout que la vice. Il y a encore des honnêtes gens, propres, vertueux

Les interprètes, je dois le dire, n'ont pas beaucoup servi l'auteur. Ils ont joué mollement, entre été las, fatigués. Ne nommons personne, cela vaudra mieux

MONTCOflNET

LES D L'AVOIR

La journée d'hier n'a apporté aucune modification dans les résultats partiels du référendum des Prévoyants de l'Avenir

Les partisans du projet Chatelus conservent l'avantage les prolswronistes du projet Houtteville représentent peine le cinquième des vo tants

A minuit, on avait connaissance des résultats du scrutin dans 524 sections

Sur sutfrnges exprimés, le projet Chateliir? recueilli )7,'i25 voix contre l k Hb voix ac fBrrtées au projet Boiitteville. 11 manque encore il est erai, près de 700 sections

Or epèw que. à Ix dals fixée par M. GBfcUX administ 'înestre dos Prévoyants de l'Avenir, tcw.> as du référendum seront par venus à ; mo nous l'avons déjfi dit, le éépamil. "ra effectué au siège ëo4^xi de i,. itlcvard Scbastopol dans ic vijimr>'iu prochain, en proaence et mtrolé de vingt-hnit dt'K'gviéK désignés ne par les deux cumités adverses

ENTRE BEAUX-FRÈRES

De notre partietilitr

Saint-Quentin, 21 mai

Un double meurtre a été commis avant-hier loir à Nauroy, où il a causé une vive émotion

Un épicier,- Engène Berlemont, Agé de vingtneuf aou, installe au Cateiet. et originaire de

Nauroy, s'était rendu dans cette dernière localité pour demander h ses boaux-fréres, Léon et jtiftile lism, avec qui il vivait en mauvaise inlclligenet1, quelques explications sur les queutions intérêt qui les divisaient

Il rencontra Léon Bas dans un estaminet. Les explications entre les deux hommes prirent une tournure telle qu'un corps-à-corps s'engagea bientôt

Soudain, avant qu'on pût s'interposer, Berlafl moat sortait un revolver de sa poche, visait à bout portant son beau-frère h la Wto et faisait eu. L infortuné s'affaissa, perdant abondamment son sang par une profonde blessure la tempe droite

Le meurtrier quitta aussitôt l'estaminet. Il so dirigeait vers l'habitation de ses parents quand il rencontra son second beau-frère Emile qui vint droit à lui pour lui reprocher le crtme qu il venait de commettre

L'épicier le ror;ut avec des injures et pour la seconde fois, s'armant de son revolver, il At feu sur Emile Bas qui tomba comme une masse

Un médecin, mandé en toute hâte, s'empressa auprès des blessés. Tous les soins furent inutiles pour Emile Bas qui avait été tué sur le coup. Son frère Léon est dans un état très rave

Ce double meurtre accompli, Bertcmont reprenait la route du Càteict etallait se constituer pri jsonnier à la gendarmerie

Le parquet de Saint-Quentin s'est transporté sur les lieux et a ouvert une enquête

DEUX SEPTUAGÉNAIRES ASSASSINÉS

De notre corresjjondant particulier

Bordeaux, il mai

Le plus profond mystère continue à planer sur qne meurtre de Prignao-efc-Caiwlles, quo le Peut Parisien a relaté hier. On croit toutefois irrais atns certitude encore, qu'une somme do francs en billets de banque aurait disparu. Si ce fait peut être établi, c'est donc que le vol auiwlt été le mobile de l'assassinat des époux Re

L'assassin, car un seul individu scmble avoir aenétr la erwne. son horrible forfait accum pli, aura mis la main sur la liasso de billets da banque et, sans plus de recherches, la somma

Itfisufftsant sans doute, aura pria la faite

Ce ne sont la que des hypothèses, car le parJusqu'ici recueilli aucun indire précis. Les re eimetes Iftitqs bout- rotr uv r mstrament qui iaervïTl assassin sont restées sans résultat. Lrs

Mimisiiatg ost frit wrtaat- ttmtkor tes puitNO 100. Feuilleton du Pbtit Partbh

Miss Tempête

GRAND ROMAN WÉDII ffCÀTRlfcME PAHTlK

JUSQU'A MOURIR

IV (suite

Travail d'aigrefins

Vn? demi-heure après,on sonâait la porte de Fi^rence

C'est le client. il rapplique militairement, se dit Zlphtrin

Et tout courant. car Il avait la ro nnalssancr de la pièce de cent ce jeune homiap, Il alla onvrtr

OUit bien. en ëffet, Locten de Sartys

Bistouri.. Il y est

Bien sûr, monsieur. Depuis que je- lui ai fait votre commission il s'est secoué de toutes ses affaires. vous aile vaiTça

Mais Bistour, au nïême moment entr'ouwatt la porte du sanctuaire

Ah mon cher client. enirtm doat

Et quand Lucien fut à eôn tour dans le enbiuet meublé de velours vert. quand le vieux pirate eut refermé la porte qui les BtetUit a l'abri de la curiosité de Zéphyrin

Asseyez-vous, mon cher monsieur de

Sartys, iit-il on lui avançant le fauteuil réservé aux uliv.Dta de marque. ASiH'yei-vous pour apprendre dès nouvelles qui, j'ose: la dise, ~ont vou faire plaisir

Voyous ces nouvelles, ût Lucien sans du voisinage et fouiller avec minutie les alentour de la maison du crima

Ce fait seul qu'aucune trace de nature il permettre de suivre utilement une piste quelconque n'a été trouvée dénote que toutes les précautions étaient bien prise par l'assassin et, partant que la préméditation est certaine

On recherche activement le propriétaire d'un cltien, inconnu des voisins, qui a été aperçu vert huit heures, le soir du crime, couché dans la prairie avoieinant la mai on dos vi Um 8. L'animal semblait attendre son maitre

Les époux Renard, mis en bière hier, ont été inhumés ce matin daas le cimetière de Gaozellea

Une affluence nombreuse et recueillie suivait les deux cercueils

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République aasréUra aujoufd'hni, il deux heures et demie, aux fêtes du qua rantenaire de la fondation du Jardin d'Acclimatation

Mme Loubet, auompagnée par 'fines Combarien et Henri Poulet, a visité hier après-midi la crèche Charles Floquet, 8, rue Saint- Maur. Elle a parcouru, sous la conduite de Mme Floquet lea diverses eailea, et après avoir félicité les médecins et les dames patronnesses de la Crèche elle a fait diatribuer des jouets auxenfants et remettra & la trOsorlère une somme d 150 francs

Le banquet annuel du Cerrlo Parisien de la

Ligue française de l'enseignement aura lieu le jeudi 23 mai, à 7 h. i/2 du goir, au restaurant de la Terrasse, sous la présidence de M. le ministre de l'Instruction publique

Lee ministres de la Guerre, de la Marine, des

Travaux publics assisteront â ce dîner, ainsi que

MM. Léon Bourgeois, ancien président de la

Ligue, et Paul Doumer, gouverneur générat de

En Normandie à table d'hôte

Un voyageur versa compioiaauHnent à droite et gauche toute la carafe de cidre qui de trouva devant lui

Que faites-vous donc t lui dit aimablement un de ses voisins, vous nous donnez tout et ne gardes rien

Oh ne vous inqulétez pes de moi, je vais m'en faire apporter du frais

Victime de son Courage

L'agent de la sûreté Lecointe passait la nuit dernière, vers minuit, dans la rue des Bourdonnais quand il entendit un coup de feu

Se dirigeant aussitôt vers la rue des Halles où il lui semblait avoir ontendu la détonation, il aperçut un individu aux prises avec un groupe de porteurs dans la direction desquels il tirait un deuxième coup de feu

Avant que 1 agent ait pu s'élancer sur cet individu, une marchande des quatre-saisons, Mme

Sophie Heymann, dite Rozier, âgée dû cinquantequatre ans, se précipita sur l'énergumène et, le saisissant pw derrière, UmU courageusement de le désarmer

Visait au jugé, par-dessus on épaule, l'individu tira un troisième coup qui atteignit un plein corps la malheureuse femme, qui, Menant l'agresseur, roula à terre, la poitrine traversée de part lui qui lo terrassèrent et par l'agsnt Lacointe qu'un des porteurs, nommé Pierre Larmillier, lui arrachaitson rovolycr.le forcené fut conduit, non sans être malmené, au poste de police de la rue des Prouvaires où on le consigna à la disposition de NI. Bureau, commissaire de police

Pendant ce temps, la blessée avait été relevée et transportée dans une pharmacie voisine où les premiers soins lui furent donnés, mais on dut l'envoyer d'urgence à l'HOtel-Dieu où elle mourut en arnvant

Interrogé par M. Bureau, le meurtrier était dans un tel état d'ivresse qu'il lui fut impossible d'articuler la moindre réponse. Des papiers treuvéa sur lui apprirent quo c'était un ouvrier ébé niste, nomme Emile Husson, âge do vingt-cinq ans, demeurant rue de Lyon

Quand il fut dégrisé, it déclara avoir agi sous l'empire de l'ivresse et ne plus se souvenirde.ee qu'it avait fait. Il a été immédiatement dirigé sur le dépôt Un Fou Dangereux

Deux gardiens de la paix de service rue Bolivar, étaient abordés, hier soir vers dix heures par un individu paraissant Age d'une quarantaine d'années, assez correctement vêtu et qui. tout en faisant de grands gestes, les pria de se rendre immédiatement avenue Laumière où, disait-il an indhidtt venait de se pendre à un bec de gaz

L'inconnu accompagna les agents qui avaient fait droit à sa ri'croisition, mais soudain il s'arrêta, sortit un revolver de sa poche et se mil proférer dt; terribles menaces

Il fut désarmé sur-le-champ at conduit au poste de police voisin, où il tint des propos qui ne laissèrent aucun doute sur le uauvais équilibre de ses facettas intellttctneltes

Grâce 4 des papiers trouvés dans ses vêtements n put établir que le fou se nommait Panl

Leroyer, (le trente-huit aca, et ayapt derue Julien-Lacroix

Ce malheureux était sorti depuis une huitaine les jours d'un asile d'aliénés où il avait subi un long traitement et depuis il était sans domicile

On ft également découvert, parmi les papiers dont il était nanti, une facture indiquant qu il avait fait, il y a trois jours, l'aequisition de son revolver

Paul Leroyer avait quitté l'asile d'aliénés en emporiant une somme de X) francs, représentant ses économies

Or, le k'inent n'était en possession que d'une somme de cinquante centimes, et d'après certaines indications, Paul Leroyer aurait été dévalisé la nuit précédente par un rôdeur connu sous le sobriquet de Itiri les Marin

Patîl leroyer a été dirigé sur l'infirmerie spéûiale du dépôt

Suicide d'une Mère

Un fait navrant a plongé, hier, une famille d'ouvriers labnricus dans la plus profonde douleur et a mis en éinoi le quartierde Berpy

Dans la rue de Bercy, habitaient un ouvrier mvcanicien, M. D. sa. femme et ses deux enfants de quatorze et six ans. Le bonheur paisible des intérieurs modestes et houiièka régnait chez eus, et jamais une discussion ne s'était élevée, entre les deux époux, unis depuis des années comme au rumer jour du mariage

Un grand malheur survint. MmoD. fnl Rt1 Uwiu du doukuis nerveuses, du ueuxadthcxuc grand enthousiasme, car, sur ce chapitre la, il était devenu assez sceptique Bistour prodiguant plus volontiers les promesses qu'il ne les faisait suivro d'effet

Mais, cette fois, le vieux forban tiquant d'un .1 f açon triomphale

Eh 1 vous n avez pas l'air de me croire sur parole, monsieur de Sartys. vous a~z tort. vous avez tort

Nous allons bien voir

C'est tout vu, mou cher citent, attendu que j'ai l'honneur de vous annoncer. eemment dirai-jet. la réconciliation attendrie oui, cem le mot. de M. Tavemier et de la demoiselle Benedetta

Oh! Et cette réconciliation

Attendrie, monsieur de Sartys

Cette réconciliation attendiio aurait eu lieu

Aujourd'hui, mon cher lient. aud'hui mime

Où cela

Chez M. Tavernier l/IUllenne y est donc attéeT

En personne, oui bien; et elle est revenue, je puis vous affirmer, enchantée. ra vie de sa visite

Mais. qui assistait cette visite t

Ohl monsieur de Sertvs. Tons b dinez. Personne n'aurait eu fe mauvais g<>ât de trouhlw cet s n ris ant této-è-Wte

Alors. comment sav -vo î

Par eH

Pfft! Ça demande encore caafirmathai

C'est lâstement ce que je me suis dit loTB^œ l'employée de conllanee qui s'occupa de cette affaire oit vous comprenez que, pet̃onnelleraent, je ne puis parailre, lorsque mou employée eaafttoce m a fait, part de ce que je vous communique en ce moment aiguë. Rien ne put la distraire du mal dont elle souffrait et une sorte de délire de la persécution s'empara de son pauvre cerveau

Elle se créa des bourreaux imaginaires et chercha sans répit lo moyen d'échapper à sa douleur lancinante, mélancolre noire traversée d'accès de fièvre plus nombreux de jour en jour

Un malheur était à redouter. Il advint hier, aa moment où la malade envoyait jouer au dehors sa petite 8lle dont la présence constituait un obstacle A ses funestes projets

Débarrassée de J'enfant, la dame D. se munit d'une cordelette solide, l'accrocha à un clou du plafond de à chambre, lit un noeud coulant et se pendit tard, après avoir appelé ses deux enfants restés dans la rue avec leurs petite camarades, le spectrele horrible de sa temme, pendue, s'offrit la vue

Attelé, l'infartuné coupa la cordelette, dégagea le cou de la malhaureuse, qu'it essaya de ranimer. Mais il était trop tard, la désespérée ayant succombé depuis une demi-heure au moias. On juge facilement de la douleur du malheureux père et de ses enfants. Ceux-ci réclamaient leur mère avec instance, pleurant à chaudes larmes

Il fallut les emmener chez des voisins

L Homme coupé en morceaux

Serait-on il. la veille de trouver une piste plus sérieuse que celles suivies jusqu ce jour au sujet de cette mrstériease atfaire. C est ce qn'on ne saurait tarder à eounaHre

Naue croyons en pilet savoir que la juatic vient de reprendre enquête sur une déclaration faite par un. enfsuil.io sept ans, mis en garde par ses parente à Saint-Ouen

Ce petit garçon a déclaré, avant-hier, qu'il avait assiste à l'assassinat coups de battoir d'un individu auquel on aurait ensuite enluvé le nez et coupé les braa, et dont on aurait enveloppa les restes dans un rideau rouge

M. Cochefert, auquel cette déclaration a été transmise, s'eat roudu hier soir Saint-Ouen pour vérifier les dires de l'enfant

A une heure du matin, il n'était pas rentré à

Le Pont Fatal

HTér fhatfn, vers onze heures, un homme âgé pont de briques du parc des Buttes-Chaumont quand, tout a coup. profitant d'un moment où aucun promeneur ne se trouvait il proximité de lui, il grimpa snr le parapet surélevé, comme on sait, d'un grillage et se précipita dans le vide

Le malheureux tournoya prodigieusement et vint s'abattre sur le chemin qui contourne le lac

La mort fut instantanée

Des gardiens attachés au service du parc relevèrent les cadavre et le transportèrent sur une civière au poste dopolioe central du dix-neuvième arrondissement, situé avenue Laumière

M. Amat, commissaire de police du quartier du

Combat, appelé à procéder aux formalités d'usage, a trouvé dans les vêtements du désespéré un petit calepin mentionnant des noms et des adresses, mus lusqu'à présent l'identité du défunt u'a pu être établie d une façon exacte

Le cadavre a été, en conséquence, isansperté à la Morgue

Confondu par un Bouton

Nous avons raconté, hier matin, le vol audacieux accompli dans l'appartement occupé 92, rue de la Mare, par Mme Deroudelle, artiste peintre

Les recherches opérées par les agents de la sûreté sous la direction de M. Girard, commissaire de policé, ont permis d'arrêter trois individus qni suppose-t-on, ont participé à ce vol. Sur l'un de ces inculpés pesé d'ailleurs. une charge qui parait convaincante

D'après des fndiwrtîons rt nn£es par -un commerçant voisin do l'immeuble cambriolé et <jiii avait remarqué des individus rodant autour de ta maison ou faisant le guet, les inspecteurs de ta sûreté ont arrêté hier, dans un hôtel m!u. 8S,rue de la Maro. un nommé Ghjvis Pelio, .'w du dixneuf ans, puis une femmo nommée Alphonsine

B. et son amant, Augusla B. Dans las ehaaibres occupées par ces trois individus on trouva tous les instruments nécessaires à l'industrie des cambrioleurs et des objets provenant certainement de vols

Néanmoins, tous trois niaient énerriquement avoir participé au vol eommis chez Mmo Derondelle, lorsque M. Thierry, secrétaire du commis sariat de Belleville, dt une remarque intéressante

Au cours des constatations faites dans l'appartement de Mme Derondelle, NI. Thierry avait ramassé sous le coffre-fort éventré un bouton de veston en corozo et l'avait soigneusement gardé

Soudain, en interrogeant Pelle,, il s'aperçut qu'au vestun orné de deux rangées de trois boutons, il en manquait un. Il eu lit la remarque à l'inculpé mil se trunbla et perdit toute contenance lorsque M. Thierry exhiba la bouton qu'il avait ramasse aana rappaneraeiii camunoiesi qui était absolument identique il. ceux dont les -vçstou était orné

Après un nouvel interrogatoire que lui a fait subir, hier, M. Ba-1'1 '"̃: d'instruction

Charles Mortogoutte, ai inculpation du violences envars son fi'. sept ans, a été remis en liberté

Demain jeudi, exposition de mobiliers complets par milliers aux Grands Mnffasins Dnfayei immense choix de bronzes, bronzincs, stutuetUs cycle , article de campagne, :;¡port. (n^olographie, etc. NowibPeSmw attractions

PRIX DE PABHIQL'E

Grâce t un outillage absolument unique, les

Etablissefncnte KWer. frères, t, rue Saint-Martin peuvent vendre tous les modèles imagiuabltia de metibles de ,jardins aux prix de fabrique

LES COURSES

COLOMBES

Aitjwrd'hui mercredi îi mnX tOôi

MOS PRONOSTICS

Ptiix Pbotbctob. A réclamer, 3 ans francs, mètres. Xfcole, La Fée

Ptux DE Chambly. 3 ans, francs, 2,1CO mètres. I.mly Baby, Frolie

Gli a.td PRIx DES Apprentis. Handicap, 3 tcrm e1 au-dessus, fruneSi 3,000 mètres, Bama rattar Il

Prix Cocagntî. Haies, gentlemen ridera francs, 3,000 mètres. Joarfe

Zodiaque pktx de LA Société DES Steepl

Franc . Steeple-chase. gentlemen francs, 3>eoi) mètres. Smpress of invii, aivi

Demain ,iew<ii, courses au Bote de

Le prix des Acacias, 3 Sns, francs, 2,iOO laôeres

HAJSONS-LAFFlTTE

Résultats du mardi If mai tSOf

Tii.s belle, jouraée de printemps à MdisonsEh bien, qu'a-t-elle répondu, votre em ployée de confiance

Elle m'a donné illico la confirmation que vaia demandez

Ah! et de quelle façon I

Très simple, mon cher client. Elle m'a appris que, demain matin. notre jeune Italienne commence ,poser pour un tableau très important. et j ose dire très remarquable. que M. Tavemier est en train d'exécuter

Remarquable. Qu'eu savez- vous V

Je l'ai vu hier

Où ça

DaM l'atelier de la rue ChapUl

Voa y ète donc allé

Eh mon cher monsieur, vous vous imaginez donc que je ne travaille pas, moi

Mais je fais des prodiges. aoyez-ea convaincu. des prodiges

Et c'ost vrai que demain ces séances vont commencer

Cest sûr et certain. mon cher client. La jeune personne (vous supposez itëen que Je

Jirigeais la manœuvre, la jeune personne est arrivée juste au moment où son concours devenait précieux notre peintre. Et les n'est pas cette coïncidence qtn a refroidi Tat deur de leur réconciliation. Vous vous en doutez

Lucien réfléchissait

Enfin. on peut donc dîre à prfsent quq tes voir de nouveau réunis

Et' pour une période de temps qnf sern longue. J`ai vu ce qu'il veut exécuteur avec elle. et je vous prie de croire qu'H en a pour un moment avant que cette i^xffe gett terminée. Grandeur RatnieHe, mon efcer mon sieur. Et quand je dis figure il s'agit d'une déesse. d m e jénaao t ut GUère et TOUS voyez d'ici le costoMt-t ;>u

Lucien refléchissait toujours

L^ntto, et journée sfç f\ir uffisamuient iatàressante

La course impwttmto 4 la réunion., par la qaautt des ebemaa lasertts ae Mrogrwmnie, a été le prtx Hiug Lad, dans Isqvei ittD Bart il rencontrait Ama Picoa (lui il raotiait quatra li vres. Amer nicon a meu,1 suivi da Mac Grégor

Olendale et Jean Bart II dernier- Dans le dernier tournant. Mac Grégor se dérobait. Amer Plcon entrait en tête dans la ligne droits; d la hauteur da parc aux voiture& Jean Bart 9 venait attaquer le poulain du comte de Ganay, et prenant après une courte lutta les meilleur, g&gaait très facilement de deux longueurs

Le handicap du prix de Malidor a été une victoire très facile pour Brûlot gnf a mené d'an bout a l'autre, et a gagné, arrité, par une longueur sur CranesbilI.Artangias et Chaiwp d'Hon neur, qui ont été placés derrière lui dans œ ordre

Les aatrea coursas, moins intéressantes, nt cependant donné lieu a de buunes luîtes et out é.tépour Karabagh, Jéroboam, Juvénile elMerry

Go Round

La victoire de Ksrabagft a été facilitée par une quasi dérobade de Neptune II qui semblait gagam; lorsque, à linteraecUon des pistes, il faisait un violent écart qnl lui faisait perdre quetiTues longueurs il perdait mèma la secoade place qui restait a Libos, outsider à &0,l, et qua Kuabagh n'a battu que d'iuw encolure dans les der nières fouiéâk

PRIX de LA Pnerre. A rèr lainer. 3 an"! et au-dessus, SjOOO fr., mètres. 1" Karabag a la baronne de Forest (Higby}; 2 Libo2 ;Weaterdon) 3 Neptune It (Barlen

Non places Granda-Sœur, Eteruei, Kymris

Lisbonne, Honorée, Hoêdk, Le Cyclone, Tella

Uim lI

Gagné d'une encolure, deux longueurs du deuxième au troisième

Prix rYoRssTAN. 3 ans et au-dessus, 5,000 fr

U mètre! 1- Jéroboam, a M. Ephrassi

Purkiss;; Caen (G. Stera); 3' Frascuelo [Blackeman

Non placés Harnu1, Çatta Il, Bonteselïe

Gagné dMne longueur et demie, trois !ongufitirs du deuxième au troisième

Rigby; 2- Fils du Ciel (Brennan) Rabastens

Non placée Bnrbazan, Pans Peur, \VIgrain

Gagné do trois longueurs, une demi-longueur du deuxième au troisième

PRIX Babberocsse. 3 ans, 5,000 fr. et 500 fr à l'éleveur, métros. "1" Mfrry Go Round au comte de Saint-PhalIe (Brennam'; 2' Mésaventure {W. Prattl, Alcazar (Ed. Watkins

Non placés Isct, Arbacès II, Elle Dey, Pervcnetja, Utreeht, Cbamptleury

Gagné de trois quarts de longueur, une demilongueur du deuxième au troisième

Pr.nc Kma-LiD. 3 ans, 8,000 fr. et fr à l'éleveur. mètres. 1" Jean Hart II, à

M. Deschamps (Dodd); 2 Amer llicon (Bowen

Giendale ^Brennan

Non placé Mac Grégor

Gagne de deux longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

Pnix os Malidor. Handicap. 3 ans et audessus, 6,000 fr., l.iîûO mètres. Brûlot, au baron de Rolhschiia (W. Pratt); • Grauesèill

Bowen) 3 Arkinglass lE. WatkinsU

Non placés Pluton, Rose Kite. Quai!, Khiva

CanliuK're Il, Champ d'Honneur, Lieutenant

Gagné d'une longueur, une longueur et demie du deuxième au troisième

RtSBlTATS DU P R1 MUTUEL

C1.EVADX ™fc CHEVADX ™ r

Karaljagli G 60 0 Î5 M.G.Rmin.lP! le, S

P 18 M SO McwiïtUUi

HeptimcH.P 19 50 JeiUiBajrt

Jéroboam.G 31 W Il Il

F ig so u S0 AmerPïcoaP t

Cacn V ̃ : si Brûlot G U ti H 50 13 50 il 'iO y

P 16 7 Crane l ll..P is f

FilsdnCirlP ••0.. 7 M .\rkinglnss .]• Il

M. G RrmndG 39 M

JIBfE HU.E sach. sténopT. et mach. à écrira désire place, K.cccU< nies rc/'erencet. S'adr. 24, r. Saussure

RHUM S'-JAMES f St-Jam u prttti^ieux paye intillti ut le llêtt 0'orifin tfM prtmitn Htams tu Btn

AUTOUR DE PARIS

COURBEVOtE. Un inefendie, qui a pris rapidement une grande extension, s'est déclaré dans l'après-midi d'hier, vers cinq heures, dans les ateliers de nettoyage de la maison Phion et C

SB, rue Victor-Hugo, à Cour

Le feu dont on ignora la ;HÎe, a ète communiqué à un récipient contitiiuii, de la benrine, lequel, SOUS' l'hiiluence de la chaleur, fit explosion

Grâce aux proHlpfs Seeours apportés par les pompiers de Courlwvoio,de Neuiny, de Puteaux auxquels vint bientôt se joindre, une pompe.à vapeur de P.nis, les dégafcs furent seulement matériets et tous les ouvriers de l'usine purent être sauvé meuoon. Au cours de la nuit rwit-liler les agents Tiippin et Vérbo ont arcfité cinq1 malfaiteurs qui chercîtaiout J6t s'intfodîuire dans une propriété

Conduit:; au bureau de M. Anflrieux, commtssaire de police, ci individus ont dit se nommer

Etienne Lataregctty, &.iiè de dix-sept ans Louis

Zumstey, dix-huit ans: Auguste Pngent, dixhuit ané; Louis Baani, dix-neuf ans, et Auguste

Fisehw, dix-huit ans, sans- profession et sans domicile

Ils ont reconnu être les auteurs de différents vols commis dans la localité, et notamment chez ffl. Pellerin. rue de la République

Ces malfaiteurs, qui ont déjà un casier iudiciaire charge, ont (M-, dans la journée dhier dirigés sur le parquet de Versailles

CkICHY. Un ouvrier maçon, Auguste MéstreS, âgé de trente-huit ans, dMiifturant il. As

Bières, rue Saint-Denis, est tombé hier, boulevard Vidor-Hugo, d'un échafaudage il s'est fracturé le crâne et broyé l'épaule droite

Il a été transporté 4 l'hôpital Beaujon

Au cours d'une discussion. qui était élẽyè% hier matin, vers onze heure! bouievarti

Vic or-Hngo, une dite Julie Lemonnier, gee le dix sept ans, demeurant 18, passage Joséphine

Il frxpjx5 son amant, Pierre HeM>gé de dixuouf ans, plombier, d'un coup do couteau à l'é

Après avoir reç '̃̃ da s une pharmacie, le blesse a éî..it àéo domicile, rto urt r

Julie usniôtmter a été mise à.la disposition dé

M. Rfvfffaiix. conimissairv? <!•'̃ '̃•'••1i

S-CoLoWBES. Mllr de suize ans, haliitaut i'U'; "lant trop penehée en dehors de en décrocher une cage ctoiaeau, ai

Oui. je reconnais. il y a un pas de fait. un grand pas

C est-à-dire que, maintenant si j'ost m'exprimer ainsi, 1 affaire est dans le sac

Oh pas tout à fait, maître Bistour

Permettez-moi, mon lier client, de ne pas partager votre avis

Et avec k- plus insinuant de ses tics

La ré-aion de

M .• tte jeune personne. Elle f i feis: elle e t flajrrante r. à partir de demain matin, il y. islbli <lo iacoosUti– i de la faire euDtiïitar par qui b vous sej_bl ra-_ti bien je crois 4 e non avoaa biea rempli notre progmaune. et o pieusement, j'une! 1 tiw

Permettez ce n'est p s préetatatt'Bt de leur comme moùèle que nous parlions. C'est 4'uae îéu_i a plus intime

Je vous répondrai que déjà aujourd'hui cette réunion i eu n côté sympathique qui autorise toutes nos ces. Il y a eu entre IL Tavemier et la demoiselle Benedetta une réconciliation. touchante. émouvante

A un certain moment, ion lier client, leurs lèvres se sont rencontrées en ua b&ieer. je

B'iaaiste pas

Et le vipux pirate baissa modestement le veut, pendant que son tic voltigeait avec pudeur de sa bouche à son oreille

Eh bien, maître attachât d'antre importance aux du policier,voilà en effet les épanchemems au-'il f.ibdrait obtenir. nais antre part qae dant on atelier où nous ne posvooa penétrt ni les nos ai les autres

Sk pM commode, cela

Sait ai. 'Mats ak^ votre pmptoyée celle qui est allée à Rome jboux c_erc__c la

Xranstéveriûe deusiéma étage .iAfta la coin, èù etia s e t JiImé irur !cs dalles ott tat M( comtèéré tomme àbeajèHMttetiTVRt. Bans la nuit dE lundi fcTHatrtU vers utte \Knre. un chan-eUcr nommé Pierre

Mayer, âgé de trente-huit am. et nn de ees amis

Albert Denis, âyé do vlngî-ueuf ans, demeurant nie de la Côrvt p. qui che eus, ont été assaillie, r<Kitc d Engnjefl^par t?ix individus

Après sbx ^ois quarts été ail£ îâ Mps de talons

Les malfaiteurs se >ont pnfui , emportant les mentrea et les porte-monruue des bieaaéa missaire de police, croit îU-e sur la trace des counables

LE VÉSINET. La nuit derniéro, des mellaiteurs ont pénétré dans une propriété, actuelle ment Inhabitée, sise boulevard Carnot, et ont emporté des pendules, des objets d'art, etc pour une somme importante

CHATOf). Des cambrioleurs se sont introduits la nuit dernière dans l'établissement de M

Ils ont dérobe de l'argent, une certaine quantité de cigare et différente objets, duat un dentier eu or d'une valeur de 400 irancs

Le vol a dû être commis vers une heure du matin, car une voiuïne a eutonrtu marcher dans la couloir de la maison vara cette houre

On croit Cire sur la trace des coupables m !l.. Vers une heure et demie du matin hier, M. Aimé Cabourel, marcpand de vins, Ii avenue du Chemin-de-Fer. eutendant du bruit dans la salle du rez-de-chaussée, se leva. De

Tescalier qui conduit de sa chambre an débit, il aperçut plusieurs individus sur lesquels il ttra un coup de revolver qui leur ut prendre la fuite leur départ, M. Cabaurel constata quMIs lui avaient volé seize paquets de tabac et différents objets de certaine râleur en soupçonne qui l'est la même bande qui a également cambriolé au Vôsinat cta Cbatou

BOU6lVAL Un inwndie s'est décîaré hier crrs deox heures de l'après-midi, dons la; bois de

Bougival au lien dit tes Bon

Aveo l'aide des de acunbreux luiliiUuitsde Bougival, après doux beures d'efforts, conjurer le danger et éteindre l'incendie

Les dégAta, consistant en la destruction do trois tants

Une enquête a étt'- ouverte par la gendartnefio pour connaître les causes du sinistre

SAINT-DENIS. Un jeune aorama da vingttrois ans, nommé Maximilien Renard, est tombé hier accidentellcmeut, croit-on, par la feuCtre <Hi logement qu il oecupait 3, rue du Sauver. Tranaporté à l'hôpital Saint-Denis, il y est mort peu après son admission

LE BOURGET. Au cours, de l'avantnuit, un peu avant onze heures, nn ca nommé Théodore Muntzer, âg'" de qu ans, traversait à pi- ̃̃•'̃̃ '̃-̃\nr survint l'express 2W s -ins

La machine tanij > ;̃. ux qu'eJfc projeta à uingt mètres de là. sous les roue d'un autro train venant en sens inverse

Le camionneur, relevé par (le la gare, rcspirait encore. A l'hôpi où il fut iinniédiatemen! i>iiw subir l'amputation d'u .Mais malgré les soins dout fut en, urluau mourait deux heures après son iuUuitaiou

PIERREFITTE. Dans la matinée d'hier, in cultivateur noimiit- Joseph Primat, figé le sotxantft-dix ans. était occupé à fauchfr on fhutnp de luzerne, lorsque, frappé d insolation, il s'aflaissa sur le sol

C'est en vain qu'on lui pro:li<ru le&soias nécessaires: iu matit 'i't

M. Lt-fort, coinn. ̃>. a fait rameTrer In cadavre du 'ilf! qu'il Ot cupait 12, passage On Gai

MONTUPl'iL-SOMS-noiS que des hal ̃oconiuilf.pt ri. dans la Suit! .i \iadui' d Auluuii, celui <1<^ M

Jaglin, le '• mari dc la marchands do vins mise la de M. LemerricT, juge d'io^trnetion

Les témoiiie ont déclara au magistrat qu'ils ne pouvaient rien affirmer et, après l'autopsie faite a la Morgue par le docteur Vibert, le permis d'inhumer a été délivré

Quant à Androvandl, lé prem^r mari ite Mw

Jtiglin, il a donntt par iottrr (}>• ^< non voiles, il st déclaré qil 'H Il' t.- (tninicilo à cause du mauvais > <• sa femm i--qui

Tui faîA-ùt chaque ji.-Mi'd -s u-:ï. n'est pourquoi il était parti en Amérique, où il Nit très heareax

DVIST. Une ban<^ .!•' sfet ahaltue la nnit dernier

TV qui "t ï a armé d'un 11 lowrs

La boutiqvi. In visite des mêmes iadixidus qui ont fracturé le, ti emporté sonmmteau

Umb M. MbutL An Afajue. Us ont soustratt une somme d'argent, du tabac et des timbres-poste pour trtw vaî ir importante

EAUX. hfc'P matin, dans le n Houswftfl rue Satnt-Kicoias. En astinte, U a entièrement consumé y,i: m laatilé demar chandises, détruit le ru. . le four de "étabassement; il une rapi dite inouïe dans 1 escalie conduisant aux étages supérieur!. quand les pompiers s#at arrivés ont réussi faire lapart du fcn. Les parles s clèvent 3 plus de fnui

LA TEMPÉRATURE

Mercredi il mat, jour dt Vannée-, &?̃ jour du

Lever 4u total h 11, toucher 7 h. Il. Lever de laluttf àSh.SS, iilh.fT

Noos wnUnuom tin temps magnifique la journée i"J: <•"•<'̃ et

La tcinl> ratBre & liaiss en All macne elle tait hier .-un de 5- à Bodoé, 18 à lUrseSle, S i AtbÈnes et à Monaco

Oa notait au Puy-de-Mrr nt Aigoual ira mont Moimief. 1 au Pir

Kn France, le U!Uip3 va r at 'nidVariations aUM^tStnqves du 31 ai, l UùUl du

PetU Pmrisfn

HSUHSS BAROMKTRB TBKBJIOMETiUS

Midi im -il wir 7 • -f

Minuit. WTj

SAVï'iATlON FLUVULK. îl mai, 7 heures U éciuse u,; arenae^, 2 43, pont de Meltuï, pout

V AAl Dniuxai Rmi'jKiTAm

T.h bien a sur eUc, nVavez-vous dit, une grosse influence

Enorme, je dois le reconnaître

Ça va tout seul alors. Il tout qu'elle parsnade à l'ltetteon d'aUire-r TavemiOT chea elle. Kilo a bien un clitz elle

Heu lieu ri:. ,.i.i_m:, r-.i voji! rf.m, ou t-, roup. parnn trait C rir Jà'1 taofma d'extraire -i do et argent que

Faany réciamait àcor<-ta cri

Elle lope. Cee Itsdï <-m . vaut Bavez tt'fM p É1 H . que mot em ployée ne l'a pas p j dépens . at tendu file c'est moi qui dit qui répo î de a mïrriàtfe et de - on logement. de- sorte m& IVndfolt on 1U est. non, jamais, M. Tavemier n'y hasarderait le bout de ses boUtne

Où est-ce donc

Dan ue h" -n->ié de la rue de la

Ferronnerie

Quelle idée -ic i.nuir installée dans et quartier

Oh, 1? quartier. on s'y lnstaBêrait trè confortablement. il est très bien le quartier. mais c'est la maison fin,1 fa?rtvoïif

Pourquoi aller ous ly auile. Mait nous avions nos raisons pour ça

Letsqufclltjë

La persmae qui tient cet Miel meublé est entièrement à notre dévottoa. Et mille part mieux que daaa et: eadruit u us a'aurion eu cette Beaedett sou la uiaia

J cum^read

C'est ce qui vous expliabe aussi pour4 Ctaiieii, IK4, eclu de P i i-i -\g! ii. JT tv!^ da CktA lifert, -J j tciusf vie CI

BAnc-&itnk Kiîusa ai-ltirun..i-i ponl de loi 'JTourneUo, i r - vil, a ; cjuM

Je tewors, mé; Jj.irr.u- i T6j pont d

Mante , .il do Il

Oisif. mrript de VlneUc

UN AN APRÈS qui 1a qintftnait confiriUÂtt d une fa^aa ce qu'elle disait un au plus lot n s'agit ici d'une gutrison complète par rem ploi d'un médicament bteaoonnai Ua Piluiotf

Plnk. L'action de ce PUuloa, loin d'être iiw f gère comme ctlle de b&uu&s da r màde . m durable et rétablit preaque la d'une façon défiaitiye

J'ai 16 ans, disail-cllo alors, et depuis l'3# d ans, j'étais devenue aoénkpM à U. suite i pile et tuai appétit, mtm sommeil était troublé par des idées noires, mes forces étaient épuisées, jf

Mlle Emro ISNABD. il'aprcs une phnlnprapiw momdrr ('runes calipr m ne poubeaucoup (le médicaments <nii ne m. "aient dans un ntvantisRwmoii! .nt Kl nn .jour K'ir un i nsoft d'il1; ̃•̃ !m<' .m.'miijUi <r H

Pil t4t ntinuant j'- ̃̃\rul h m r, iiiai eni furets em

Itne pr^rrson absolue. Anjoum fini, jp mange dors bien, mm Jwws mt rame et je su;< en exJ ecllente fmM

Voici 'l'rit un an nprP c w •̃ ma p!v>lographio < I 1 wm fro 'n

A t pli

Se iipi ,i tUeti m nie. les rhnmaUBnvs mrrientwTtt Ln lion du sanff peu

Comme les Pilule reconstit""11 ̃< -fi toujours j-mdaiisait.S

Pin! i i

WlulW .ri: M fie ̃ I-IH di

BULLETIN FINANCIER l'i-iï. ïi mai ni proche uixlu >i nous l':r. fait remarau b>'l'oiii ci iiii.uja. m. i l'emprunt il faiit ti i voir u graaite partm dt>4oa.pn • renbwe avaut peu dmu 1 ctri 1 et-pérer voir 'effacer r,l s lu auua ,a ix jours il v. s- u> bien tenu 0t. En n r neh<r i.\ >•'̃ et lo :i ini ou at Kit les, ua ni' peu de velléiiéë de

A ïiiàimo COBti' '̃̃̃̃' ̃̃• r t&U du lu DUndt

T.ii<ii.- diwutte, ratr il to pour restée a Si •&, plut xiUjic qu'hier

Un peu de, tourd ur sur lea la crédit les Lyoniuéi fait 10&t. la ar..(u<' de l'am ltO3. la Comptoir d'fiBComute

L< MétropoliUiia recule <i. ht Tln mBon, au contraire, le raSvr ..(unsi^ttO

TracUon il. To an a fait eettrtr les la < év mwewft do M. >>.) 8m nii'.rc société. Des affirmer qo& cette nouvelle est dénuée de tout fondement

La K'Hch ne eamtoUàa A MB; taa Swœerw Ai

Pivee-Liito i<mt-m t im BmÊM m.mm ti

Oii'I'("t'S ritalisations. tombant sur un ntrefan

Ijtf valeurs snd-afn rsf an

Prili.i. manu- ;t r/i

CUL ̃̃̃C an

UaiieO

EâctûrMure 7lbûiHmtmlo n T n n H iPÉRlTIF tan. da f iicoc de les d i i a Ir, !t0. un toutu Pliumil q 'pondu pour son logement etpot i.,i>ij; lis également

Et st, maintenant, vous voulez melfr exécution li; nouveau programme très ingénieux d'ailleurs que vuus avez romm^nrfï a me léreliippcr, Il faudra d'abord et prim'j que nous donnions il la jeune personne Uli logement beaucoup ptus confortable

Et ça va coûter tes yeux de la tale

Moa c&eï, gui veut la un, tsuf le

Bistour lava au ciel des bras

Mais1 c'ost que je ne lft ai îjLub, tel

Uioyftn5, monsieur (î<?$art >"<'••• Jp vous iirtnna ma parole. ma parote dlionaeur qtw le ud lèâ ai pîuf>î

Et, arrêtant d'an g? les pattrétiq.ueles parole sur tes lèvres de Lucien

Vous me parler des arane que v m'srrei fafte . Cinq mlH > franc Ah monsieur. Jal voulu, ib i. txtre les c_m a comme ttfaut. Je ffnH m me dire avec or g ell am je 1m ai faites nmtilmaXKaimt.j

Coûte que coûte il

Mr. rai réMsi. Mais voyaïfe h Rome.- dp ttse fc Morne tomate a Honw. b MH thune. faéaica éH i# t et de vwyag de la )eu parao-a payement de son séjoor i w ̃ ttMnpieE m imrot t)n-4M aweawi~ 4ooi j •ouïrait vous dresser une Uste IwmièaW . Il au H

Oit tw>; i a' i pta - 1 eou. Je ne peux piu Mhsr Je vair s ini>rer au mutne– de mettre la main mit le galion.- Kk aw- ieui de Sartys, comprene 4<'treas€ i

Je -NI

Eb 1 non, ce n'est pas une caroU<a! ^iÎ aiiBÀiot où août ea emirse – qiiwvi ju pui déra dire– et vou& ne me démentez oas, quA