S

Le

DÉPARTEMENTS

DE tiOS correspondants particuliers

Mardi 21 mai

VtLLERS-OOT TKNtf l. Un enfant de six ans le petit Henri Soupaut, jouait avec sa sœur près un tonneau monté sur roues et servant au transport de l'eau dans un chantier de construction, quand soudain les tonneau bascula et tomba sur le pauvre petit. On le reteva les jambes briil et tes intestins perforés; deux heures après

AMIENS. Un commencement d'incendie se déclarait, cette nuit, au domicile du nommé iLouis Tabary, âgé de soixante-deux ans, cordonfloier, rue du Général-Priant. Au cours de l'extinc lion du feu, les pompiers ont découvert le corps inanimé de Tabary, qui s'était fait sauter la cer elle avec un vieux pistolet. Avant de se suici der, le cordonnier avait allumé trois foyers dans ton habitation, mais tes secours, arrivés rapidement. ont empêché la disparition des traces du crime. L'incendiaire venait d'être condamné à

Suittur son logement à la suite de non-paiement eu loyer

LES SPORTS

PMIS-aMIEtt

Pour la quatrième tois, la cours de ParisAmiens, se courra dimanche prochain, jour de a Pentecôte

Il est inutile d'insister sur le succès que rem'porte cette épreuve de longue haleine auprès des amateurs qui ont ainsi leur p. tit Paris-Roubaix

Notons, en eu félicitant les organisateurs, que le montant des engagements a été ramené cette année au prix de 1 franc pour les bicyclettes et de t francs par équipe pour le critérium de tandems

Considérant les efforts tentés par le CyrloClub de Paris pour mener à hien l'organisatian d'une épreuve aussi importante et pour prouver

J'intérêt qu'il porte aux amateurs, le comité diïrecteur do l'U. V. P. a, dans sa dernière séance voté une somme de lôu francs pour l'achat d'un objet d'art à attribuer au vainqueur de ParisAmiens. Les autres coureurs auront à choisir d'après leur Classement, à l'arrivée, parmi les nombreux prix offerts par le Cyclo-Club

Cette course comprendra deux catégories bicyclettes et tandema. Elle se fera sans entraî aaurs

UNE ÉCOLE DE WATTlEN

C'est aux Etats-Unis que revient l'idée d'avoir

Organisé la première école de conducteurs électriciemr, et quand on pense au formidable déve loppement des street railways lisez tramfways à traction mécanique, depuis quelques nnées, en Amérique, on est plutôt étonné ff'apprendre que l'institution dont il n'agit a été ou verte seulement il y a trois mois

Elle se trouve à New-York, et rien n'a été nécliKé pour que l'instruction qu'y reçoivent les futurs wattmen soit aussi comptèke que Qossil>le. Le directeur de l'école, M. Kane, un inKé lieur fort distingué, appartient la Metropolitan

Street Railwap Company, qui possède les trois quarts du réseau urbain de New-York

Les cours ont lieu deux fois par semaine et eurent en général un mois et demi. Avant d être is à l'école des wattmen, les jeunes gens jj&gêe de dix-sept ans au minimum, doivent subir juin examen d'aptitude physique extrêmement minutieux. Une voie d'essai, avec aiguillages courbes et croisements, a été disposée dans une kaste cour voisine, où circulent des moteurs de différents modèles. Enfin, un atelier sert aux

Comment maigrir sans nuire à la santé

Toat le monde sait que l'obésité altère la santé détruit la beauté des formes et vieillit avant l'Age

Pour paraître jeune à tout âge, pour garder longtemps son charme et son exquise séduction, la femme jfloit rester mince et conserver la beauté plastique

Pour cela, si vous commencez à grossir, si le ventre ïes hanches prennent des proportions exagérées, si la faille s'efface, si le corps devient volumineux, prenez le Thé Mexicain et vous maigrirez sûrement

Deux à trois tasses par jour de ce bienfaisant thé, et en quelques semaines le ventre et les hanches diminueront, la taille deviendra fine et svelte. Le double menton et les plis du corps s'effaceront, les roageurs du visage disparaitront

Les mouvements deviendront libres et vous aurez retrouvé la tournure et la gmce de la jeunesse

Composé de plantes dépuratives et amaigrissantes, le Thé Mexicain du docteur Jawat, constitue un traitement tout à lait inoffensif et une cure végétale qui élimine la graisse et équilibre sa formation

La personne maigrit et reste toujours mince. Le ang est clarifié, ce qui rajeunit le teint i Et telle personne grosse, à mouvements lourds, avec

Jln ventre volumineux, des hanches fortement développées, le visage vieilli avec son double et triple menton, se voit complètement transformée grice à ce i rvei!leux traitement déperditeur et amaigrissant a'est le Thé Mexicain du docteur Jawas ta resserrant merveilleusement les tissus, le thé M xi' ata donne fermeté aux chairs, ramène le cou, le entre, les hanches à leur proportion normale et rend la taille sa finesse. L'ensemble de la personne a trouvé la grâce et l'élégance d'autrefois

Prix de la boite avec instruction 5 fr. 35. Les six lottes francs, franco de port, contre mandatfoste. Expédition sans marque extérieure

Fharmaci Hickelitu, 93, rue de Richelieu, Paris

PRETS

Rtndi à votre j rt. Rtfie comprise

Foads de Commerça

AVOIR SIMKON, 'rue Rivoli

Jhfinfjn Venant de perdre mon mari, je Tendrai pour llr I f rien mon établissement de Bains Voir de suite

J/LvL mou mandataire: Le Moniteur, M, r. Tantbout

COUVRIEZ VOU8-MME vos SÀtixaents avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la SOCIfTE METALLUR8IQUE ÏÏAMIEHS. OX3LA.R.S>XXrCTrrZl ECONOMIQUES. Bittoi rttineo eu OaruMMi j'ai mené à bien la mission terriblement délicate que vous m'aviez confiée. me voilà dans l'impossibilité d'allonger cent francs que dis-je?. cinquante francs qui deviendraient nécessaires. Monsieur de Sartys, si yous ne me tirez pas d'embarras, je meurs comme Machin en regard de la Terre proLucien haussa les épaules f Voilà cinq cents francs. Et j'ai bien tort, puisque je ne vous les dois pas

Mettez mille francs, monsieur de Sàttys

Pas un sou de plus. Si vous ajoutez un inot, je réintègre mon billet dans mon portefeuille. L'ajoutez-vous, ce mot

Et le vieux pirate en tiquant

Comme a dit un ancien, je mets un fcœnf sur ma langue, monsieur de Sartys

Alors, voilà vos cinq cents francs. Mais est entendu, mons Bistour, notre Transtévéfine aura un intérieur

Un Yntérieur assez moucheté pour qu'elle épaisse y recevoir un ami

Et le jour de cette réception

Vous m'avez dit Vous amènerez là par hasard. une personne

Mon. malheureusement. la personne est g. Mais c'est ce jour-là que je me tie à s pour faire naître un incident qui donne certaine et toute l'authenticité voulue à petit rendez-vous

Mon cher client, vos désirs, comme toufours, seront des ordres

Bt si vous me servez bien, maître Bistour, ces cinq cents francs ne seront pas omptés en défalcation du solde qui vous eeate à toucher. Bonsoir n– Au plaisir, mon cher client

Dès que vous aurez du nouveau

V- Vons serez immédiatement prévenu court pratiques de démontage et de réparation

IL ks SE court plus une course sane que

Gladiator ne la gagne; c'est ainsi que Linton à

Paris, Bouhours et Simar à Anvers, ont tous gagné, dimanche, sur Gladiator

Routibrs, n'hésitez pas à prendre nne sans chaîne La Française

Courrier des Théâtres

La reprise de Falstaff aura lieu, à l'Opéra-Comique, samedi prochain

A l'occasion de cette reprise, comme pour chacune des représentations de Palsta/jT offertes aux abonnés, le spectacle se terminera par une cérémonie en l'honneur de Verdi

Une pièce de vers, écrite spécialement pour la circonstance par M. Edmond Haraucourt, sera dite par Mme Segond-Weber, de la Comédie-Française

Autour d'elle seront groupés tous les artistes de l'Opéra^Comique costumés de façon à rappeler les principales œuvres de Verdi, entourant un superbe buste du maître par Calvi

L'ambassadeur d'Italie, le comte Tornielli, assistera très vraisemblablement à cette représenta tion

La reprise des Burgrave$ à la Comédie-Française parait arrêtée pour le 26 février à l'oc casion du centenaire de la naissance de Victor

Hugo

MM. Jules Clarette et Paul Meurice s'occupent d'ores et déjà de la distribution, qui sera supérieure

Spectacle du Vaudeville, ce soir, jeudi, vendredi et samedi la Courx du flambeau

Hier soir, au Châtelet, l'ambassadeur de Chine à

Paris, assistait, avec toute sa famille, à la représentation du Tour du Monde. Pendant un entr'acte les deux fils de l'ambassadeur manifestèrent le désir de visiter les coulisses et demandèrent à com plimenter le joyeux Passe-Partout-Pougaud, qu'ils ont appelé le fong-chouë du Châtelet (traduisez bon génie

Aux Variétés, ce soir, mercredi 22 mai, cinquantième représentation de: La Veine

Au Cirque-d'Hiver, ce soir, troisième concert de l'Orchestre philharmonique de Berlin, consacré à la mémoire de Richard Wagner, né le 22 mai 18t

L'assemblée générale annuelle de l'Association de secours mutuels des artistes dramatiques (fondation Taylor), se tiendra le samedi 1" juin au théâtre des Nouveautés, 28, boulevard des Italiens, à une heure et demie

On annonce la mort d'un artiste qui tlt longtemps partie de la troupe de l'Opéra-Comique

M. Cobalet. De son vrai nom Combalet, il vint à

Paris, de Bordeaux, et débuta dans le Chalet. Cobalet créa le rôle de Nikalanta dans Lakmé, de

Léo Delibes. Il meurt âgé seulement de quarantesept ans

Les auteurs de la Dame du Commissaire, MM

Victor de Cottens et Pierre Veber, viennent de traiter avec M. Taillefer, directeur du ThéâtreFrançais de Rouen, en lui concédant le privilège

LES PLUS GRANDS SUCCÈS DE LA SAISON sont obtenus par les mudélrs hors concours

CYCLES AIGLE ainsi que par les bicyclettes de la Société U raiHÇAISE, ui ont créé la réputation de notre champion du monde JACQUELIN

TRÈS LONG

CREDIT

Garantie 3 Ans

PRIY SANS CONCURRENCE

MACHINES NEUVES fr. OCCASIONS 30 fr

Catalogue gi-almlt, 1, rue de Complègne. Paris

Prisme donnant droit 5 fr. par jour et fr

If lreCMÎEâ EUFS at ain6O'li"33f I"W atfit.ianeiBfT.r^.lli.lci-it-.ltc-MIUlUSt-MBU.ir.liBa

I lili) Ht-rieux acwpt. l. IU6oII, à (UUHHC

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE jonml Popsialre Ulimn de la frorMoii rmn

O pages de texte et de gravures

U NUMÉRO CENTIMES

Agrieultur . Le Bock de Champagne

Maurion. Echo agricoles. Prévisions du temps. Albert Berthot. Le Concours général agricole. La basse-cour, Louis Bréchemin. A la Société nationale d'agriculture, J.T. A l'Académic des Sciences, P: vimeux. La Chicorée à café, 3. Troude

Horticulture, Forçage printanier des arbustes d'ornement, S. Mottot. Contre les loirs, A

Magnien. Revue des floraisons, L. Henry

Le Câprier, A. Magnier. Fruits et Légumes aux Hallee, R

VRIoultur . Les Producteurs directs Oberlin

J. Hoy-Chevrior. Bévue vinicole, P. Questions vilicoles, G. Battanchon

Législation rural . Questions diverses, Léon

Lesage

Revue et nouvelles des Colonies. Les Animaux domestiques des Colonies (avec figure), P

Dechambre

Génie runl. Assainissement des bas-fonds

P. Detnarty

Elevage. Le Croisement Durham, Marcel

Vacher

Correspondance. Halles, Marchés, Bulle^n météorologique

Et pensez au moyen d'authentiquer la chose

Ce n'est pas ce qui m'inquiète. On le trouvera assez, le moyen

Et le vieux forban, son bonnet grec brodé de bleu à la main, reconduisit le client jusqu'à la porte d'entrée, pendant que Zéphyrin accroupi à sa table, le saluait au passage de ce vœu bien senti

Au revoir, m'ssieu

Mais le deuxième employé de confiance n'ajouta pas le nom. Cette indiscrétion étant formellement interdite par le patron

Aussitôt après le départ de celui qu'elle appelait peut-être un peu familièrement le ponte, Fanny avait émergé de sa cuisine

Eh bien

Viens ici. Ferme la porte

Voilà. Il a casqué

Pas lourd, Fanny, pas lourd

Enfin. Combien

C'est miteux. Cinq cents

Tu me fais poser, Achille. U t'a donné mille francs

Tiens. voilà son billet

Ah

Et, forcément convaincue par cette preuve matérielle

Alors, part à deux

Ah quand tu m'auras ruiné, toi. tu t'arracheras le peu de cheveux qui les restent sur la tête. mais ce sera trop tard, Fanny. ce sera trop tard

Nous verrons bien dans ce temps-IL

Mais, pour le quart d'heure, part à deux

Oui. quand tu m'auras ruiné

Mais il n'était cependant pas dans ses moment de pathétique éloquence, ce Bi tour. On voyait aue tout en s'exclamant exclusif pour cette ville des représentations de leur amusante pièce

L'aifluenoe des enfants augmente de jour en jour au Petit Palais. Il est vrai de dire qu'ils ne jouent pas seulement le rôle de spectateurs et que beaucoup d'entre eux prennent part a des concours et a des auditions musicales. Aujourd'hui mercredi à deux heures, deux bambins de sept ans, Kun Arpard, de Budapest, le violoniste prodige, et Made leine Garudet, se feront entendre dans la galerie des Fêtes, et la petite classe de l'Opéra dansera sous la direction de Mme Bernay, le divertissement de la Source

Pendant ce temps, au théâtre du rei-de-chaussée, Mme Chéné, professeur au Conservatoire dirigera un concert entièrement éxécuté par de jeunes artistes. Dans la salle des conférences, Tom

Tit émerveillera les enfants par ses expériences de sciences amusantes; Mlle Alice Bonheur dira et chantera l'En(axt de Paris, fantaisie en un acte illustrée de 200 tableaux ou projections cinématographiques

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Passer une agréable soirée dans une atmosphère de fraîcheur et de gaité, sous l'enchante ment d'une mise en scène féerique, de scènes franchement comiques rehaussées par le brio des interprètes et la grâce de charmantes actrices, au son d'une musique aux rythmes entraînants, tel est le programme qui justifie actuellement le titre de la revue Vite, vite, Paritiana

Ce soir mercredi, réouverture du Jardin de

Paris (Champs-Elysées

On a répété en double, Il Marigny, les principaux rôles de Paris Prou-Prou sûn de ne pas être pris au dépourvu par une indisposition imprévue, mais fort heureusement Mme Germaine

Dallois supporte sans fatigue le poids, écrasant pour toute autre, d'un rôle très chargé où abondent les couplets, qu'elle chante si délicieusement

Le programme déjà si intéressant et constamment varié de l'Hippo-Palace va prochaine ment se corsetd'une nouveauté sensationnelle qui en ce moment, obtient un véritable triomphe à

Saint-Pétersbourg au cirque Ciniselli

Il s'agirait, paralt-il du célèbre écuyer Salomonsky, bien connu dans le monde hippique et dont la réputation européenne obtiendrait ainsi sa consécration définitive à Paris

COURRIER ORPHÉOnTqUE w.. Dimanche prochain aura lieu à Baçnolet (Seine un festival de musiques d'harmonie et de Fanfares: une prime de 20 fr. sera accordée à chaque société présente. Adresser les adhésions au secrétaire de la mai rie de Bagnolet

Quelques modifications ont été apportées au règlement du concours ouvert Soulac-sur-Mor (Gironde) toa 7 et 8 juillet le concours d'honneur sera facultatif pour les sociétés de :<• division 3 section les sociétés nouvellement formées et n'ayant pas concouru pourront se faire inscrire dans la section de la division. Les adhésions _ont reçues jusqu au mai, terme de rigueur w v Le concours international projeté il. Douai pour les 7 et 8 juillet n'aura pas lieu le comité n'ayant réuni qu'un nombre d'-dhesunis insuffisant

L'Union musicale de Charly (Rhône) organise pour le dimanche 30 juin, un fe3liv.il musical et de gymnastique. Le secrétaire de la section recevra les adhésions jusqu'au juin est question d'ouvrir un concours musical

Cbartres le 21 juillet prochain w Le festival-concours qui sura lieu le 15 août

MEDICAMENTS A PRIX REDUITS

Demander la Catalogua envoyé franco pu la

PHARMACIE HYGIËHIOUE, 24, Rue Etienne-IKarc ! Paris

DE PRCMICH CHOIX, '–mhf ̃OMiil.lg.DPCARTTEB, PrnpntUirt.MHBOWWEiilèa

H IWll¥i W ffMtt.a-OlunilT 20. r- Rlck r JPMim fc urNuc3-PiioPRiÉTe8(r

F dont une nrtrt jauHi M n liftrmtr cttu rn < du ortt f . in t an litm HrtM l ni( i n Irtlulli. dtÉDIT FKAnÇAIS, Ru< r.liaui a la.i,Pirtl H- \mU toute iMunlé. i a Ê iftnonfit de prtu W pour le principe il pensait à autre chose

Et Fannv

Achille. tu fais la bête pour gagner du temps. Qu'est-ce que tu rumines

Quel ton! cruel ton! Ah si on l'égaré jamais, le principe d'autorité. non, ce n'est pas ici qu'on le retrouvera, Seigneur Dieu

Quest-ce que tu rumines

Et lui. cessant tout à coup de gémir pour expliquer son affaire à sa première employée de confiance

Ecoute, Fanny, je veux bien. J'ai la faiblesse de consentir à ce que tu me demandes d'une façon si Inconvenante

Alors, c'est deux cent cinquante balles

Oui, c'est deux cent cinquante francs

Seulement tu auras une note de frais à faire et à payer, ma chère

Quelle note. pourquoi cette note

Pour l'Italienne

Je ne veux pas dépenser un sou pour elle

Il faut cependant que tu la mettes et tout de suite, dans un logement plus convenable que son garni de la rue de la Ferron nerie

Puisqu'elle s'en contente. pourquoi voulez-vous l'en sortir

Parce que, dans cette boîte-là, pas moyen d aller la voir, ma chère

Aller la voir qui voulez-vous qui aille la voit

M. Tavemier

Quelle farce Ils se verront usez chez lui

Mais nous ne pourrons pas, nous, chez H

Tavemier, regarder par le trou de la serrure

Ah' Ah! Ah fit Fanny, sur trois tons s'élevant en progression. comme si des horizons tout nouveaux lui apparaissaient successivement prochain a Saint-Valety-en-Canx, à roecasion de la le des Mariai, est spécialement réservé lui Sociétés d'harmonie et de fanfires du département de la SeineInféri'iure; tes sociétés des autres départements ne sertmt pas admise On peut s inscrire jusqu m il juillet en écrivant au secrétaire de la mairie w~ Un festival international de musiques et de tir la. cible chinoise, projeté à Audruyek Pas-de-Calais pour le S août, aura lieu le 7 juillet. S inscrire au secrétariat de la mairie jusqu'au 5 juin. De nuinbreuMS primes en espèces s élevant au (nul à francs seront urées au fort entre les sociétés muMcales qui prendront part à c tie fête

La • Chorale clermontoise da Clensont (Ois vient de fêter son quaramenaire. l.e Cercle orpheonique ̃ d'Amitns. le Groupe de Paris et

Harmonie de Uaacoort (étaient joints i elle pour célébrer cet anniversaire; le matin. messe en mnsjnne exécutantsl à l'église Saint-Simon; l'après-midi brillant festival; enfin, le soir, grand banquet t l'Hôtel de Ville, présidé par M. Henri Maréchal, inspecteur général de 1 enseignement musical

La société chorale le • Bardes de la Meuse , de

Namur, organise nn concours international de chant individuel, duos, qaatuors (voix égales ou mixtes), qui aura lieu les ai. ̃ ei 30 septembre. Pour inscriptions sadre.sser à M. Van Schoor, administrateur de la Sciété, 74, rue de Bruxelles, à Namur

Un concours de trompes de chasse aura lieu

Bois-Colombes (Seine), le dimanche 9 juin, à deux heures de l'après-midi. Les prix, en espèces, sont répartis comme suit Sociétés. t" prix 100 fr, ?• prix fer. Trios, t" prix fr.. S prit 30 fr. Solo, f prix fr.. prix 15 fr. Les adhésions seront reçues jnsqu'au courant, soit à la mairie, soit chez M. Raîra b_ull. 8, rue Blanche, a Bois-Colombes

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MERCREDI MAI ttOl

De t ai S heur

PALAIS-ROYAL réginrtent de ligne. Chef M Suzanne

Le M.ipy.ir, Allier, Les deux Fiancces, G. Parés

SchiHer Marach. Moyerbeer. La Maladetia. P. Vidat

Gentil Page, Fournier

SQUARE DE VAUQIRARD régiment de ligne. Chef M. V- Bonnelle

Le Rouvray, V. Bonnette. La Muette de Portici

Auber. Dans le boi . Leroux. Le Prophète, Mcverbeer. Papageno, Stasny

HALLES CENTRALE

BEURRES (en mottes le kilo le kilo

Fernvlsigny.. 3 Waii Laitiers Nor Uournay ? 3 30 Brevag" 9 30 3 M

Product" div.. 1 90 3 Nord 2 • 3M

Marchands s 2 S Est S 3M

Laitier' Char" 3 70 Tourai" i

BEURRES (en livres

Touraine 2 Le Mans f

Gàtmnts 9 F– Tour-' S

FROMAGES

Brie fermiers (la dliaiue). Coulom""™ (le fc

Haute maruue à50 Bourgogne

Grand moule Livarot 1W

Moyen moule. 40 Gruyère (100 kil.) 100 igr

Petit moule 15 25 Roquefort

Dondons ('0 100' 6 Port-Salut H0 1H

Gournsv 9 Hollande, îoo no

Camembert t0 80 PM'Bvëque (le 100) 30 t

KDÏ8 (le mille) VOLAILLES (la pièce

Normandie. Ma 90 Dindes

Picardie lto Canards ord

Touraine 85 d" de Nantes. S

Allier d de Rouen

Champagne es 7S Oies

Mayenne poulets

Vendée. 65 du (Utinais

Bourgogne 65 de Houdan.. Il

Sartite 65 75 de Nantes. S

Bretagne 50 65 de Bresse 359 t

Auvergne 60 de Touraine

ChJUeUerautt 70 de Chartres

Poitiers

PHENOL

FER

Chemins de de l'Etat. Train spécial très réduits sur Paris. A des tètes de la un train spécial prit très réduit. romdes de 2- et de sera mis en marche sur au des Rares du de Etat comprises entre Cognac. Le

La lei et (inclus), Arriva Paris-Montpardimanche 7 heures du matin Repart le mai, rt heuree du

Et il faut, d'abord et primo, que, sous un prétexte quelconque, ton Italienne attire chez elle notre Tavernier; pour cela, je me fie à toi. Je sais que tu ne seras pas embarrassée pour trouver le prétexte et pour apprendre a ta jeune amie la manière de s'en servir

J'admets. Il n'y a pas, en effet, d'impossibilité

Une fois Tavernier chez l'Italienne, ce sera affaire à nous de trouver un autre truc pour que par le plus grand des hasards en cherchant tout autre chose dans la maison on tombe sur leur tête-à-tête. de façon à ce qu'il soit impossible. impossible tu entends. de nier ensuite aue le téte-à-tête avait lieu

Compris, mon vieux. Une espèce de flagrant délit qu'il s'agit de eréer d'abord et ensuite de fatre constater

Authentiquement

Pour établir d'une façon indéniable que la jeune personne est toujours et plus que jamais la maîtresse du peintre

Tu l'as dit, Fanny. A ce moment. et à ce moment seulement, l'agence Bistour aura rempli ses engagements à la satisfaction entière du client

Et on touchera

On touchera, Fanny

La forte somme

Jamais assez forte Fanny. mais enfin ce ne sera pas miteux comme aujourd'hui

Je ne vous demande pas combien, vieux rapiat. Je sais parfaitement que vous me raconteriez illico une de vos petites histoirte de brigand. Mais qu est-ce qui m'en reviendra, à moi t

Mais. je ne saisis pas

Vous saisissez très bien. Combien y

FRUITS, LEGUMES

CVri i (<H) tso 9N9 Artichauts, le 1oM. 3i

EchaloU s(<M 00 Clioux-lleurs d

Choui vie 109) 6 1 Knilirei (d ) n

Asperges (lôûk. .. Fraises (d ) S l'euu pois (100 k

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 21 MAI vmrtmtu. neur, les kil. lé , les kili

Juin SS Juin M

JuiU -Août. Juiil.-aout. sa derniers, 4 derniers. tees

Mtftt. les 10 kilo) Avatae . tps kilos h. 3 h. 1/3 u. 3h.l/i

Disponible Disponible

Courant 15 50 tS 50 Courant

Juin t5 M 50 Juin, Il Ci

JuiU.-aoùt Juill. -août derniers 4 dentiers

Hé e m. les 100 kil. Halle il , les ioo kilos b. 3h. t'î 1 h, Sh.l/s

Disponible ta 95 Disponible W

Courant 50 Courant

Juin et 50 et.. Juut

Juill.- août. JuiU.V5Ùt derniers. et '15 4 derniers, tn

Alc t>. l'hecto nu 9&' Sacre n 3, les ioo kilo

Juin M Juin

Juill -.tout 95 Juillet-août derniers. 29 Idoclobra siîK^SSrt^-wg Circtilationtsac

Sucres raffinés, de 101 i loi tes kilos

Sucres raffinés surchoix, c&sses, rangés en caisses de à

Fùriries de boubingeriê. On cote marque de

Corbeil, et autres marques de 35 B0 les kilos

LE HAVRK. Jl MAI (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen -Ay" Santos

Louisiane en suint (las 'm kilos

Ouvert. Clôture Out. Clôt. ouy. Clôt

Juillet

Août goptemb. tt37i/t j)i,ti .. a 3g

Octobre 46 x/i 19 l 8 50 138 38 7b

Marohd aux Veaux

La Villotte, mardi 8l mai

Veaux amenés, v ndus, ̃n

Vente facilo et prix fermes

Les veaux de thois ile Seine-et-Marne, de l'Kure, de

Seine-et-Oise, d'Kure-el-Loir, du Loiret, se sont dPtaillés de 1 10 Il 1 t5 et en bande ont obtenu de

Les champenois se sont Tendus de 0 D à 1 en bande et jiuqu h t 10 au détail tes flamands de les gournayoux et les manceaux de 9 90 a 1 fr les autre pror nanron de à 0 90. Le tout par kilo de viande nette

MÉTAUX (100 kilos, Paris

Cuivre, Chut cu barres. t" marque 18i marque ordinaire en lingots et plaque 1H

Riain, Baitea. liv Havr e ou Paris ;t

Plomb, marques ordinaires

Zinc, Silesie, Ht. HaTre autres bonnes marques. Paris ayant pour I ,e ir. Fn viol, i\ prctrrt de la ronUgMn pri i ^i les enl kprwi, fi empArhe (out de déciirer. aa rt UMt r^U^wiit ^lo vit JO tout aatre ̃ ^ u de grau. non ch g rà ira kalutadea, nui pri Uoni,ni ni rtwé ta f>t. Il Ast préf^rfcbif par oo <-ti r> lofaJc intlknitiwe un yr MU à bai de v ir r . (rouéron, <rub , ropahu, aU1 fit f féuênà i Ut Im rtBMMlM ttaorbèt eau lonu dA rjip nlei, bonbons jHlsit , dnjt^i, qui c a ut dn rt-nvon, diarrhée on rontu^UOQ aVtinnt l'estorakc et une odeur rf-vrlstncr. -Ce rtm 4 tut rml'-itrfcoiimiBdè ar p^ri<Abn#a 4^Mit a T M y

U rtfictl ni tU fHém L

Notice tr '. t mttr etir . ùoQumfÊçmami du p#m J# par r toor An ctMrn r. trt,m?c po i , w tiqo U nt Mtladt t d la

Paau d K<-n^tat. des ali rau na, 4 t et dea Vie A ^ ugaura-Wl pour mol quand vous toucherez la forte somme après flagrant délit

Mais. Fie-toi à ma générosité, Fanny tu la connais

C'est justement parce que je la connais que je prends mes précautions d'avance

Combien y aura-t-il pour moi

Eh bien. Ah! quand tu m'auras ruiné ça les fera une belle jambe! Eh bien, encore deux cent cinquante francs. Tu vois que je ne lésine pas

Non, cinq cents

Fanny

Cinq cents. ou je ne marche plus

Mais, malheureuse. quand nous serons sur la paille

Cinq cents

Mais au moins. tu vas me l'installer chouettement, cette jeune personne, hein

Alors. c'eat entendu. ça va pour cinq cents balles

Payables après succès, soupira- t-il en capitulant

Après succès, c'est entendu. Dans ce cas, donnez-moi les deux cent cinquante d'à présent

Mais. Faany. gémit Bistour avec un tic à attendrir un roc, mais Fanny. ça ne se confond donc pas

Ah cette Fanny Lanivat était plus difficile à émouvoir qu'un rocher de granit

Vous savez, si les bêtises recommencent, je m'en vais

Elle se dirigeait déià vers la porte

AUooa. Reste donc

Mélancoliquement. il lui aligna, en monnaie d'or, ses deux cent cinquante francs

Et quand elle les eut d'un tour de main fait disparaître dans une de ses poches

Maintenant, Achille, je vas t'installer ton Italienne comaM une princesse

COMMUNICATIONS DIVERSES

La distribution en récompenses de la Société de propajmndeooloiii.il. aujourd'hui mercredi huit heure et >h -mie Jn soir. lla des fete^ de la mairie du aeuvtrme rue Drouul, soue la présidence de M. Décris, miuistr des Coloiue

SPECTACLE S DU 22 Mil

THÉÂTRES

S h. Th.-t'ranraH. Pain h. • O #m-Cnmimir. Louis h. •/•. odéon. M;t Fée t h..tM. V M<teilllr. 1^ du FiambeM à b: t Gymnase. Le PreMiwj h. 1/4. Variété . La Veina

A h. f rie-Sl-ll rll . QuoVadi b. 1/3. AutbUu. l.a Closons de.- ûe.iiét h. .'̃̃ Tfc. s mt-B r ltM l. Reltche h. GMIde . Le Tour de Moude en ? jours h. Gant. Le Urantl Mopol h. Th. AbioIbp. Lus Kejiiplaçantes. Un CU at sérieux h. f . Benaiuaace. La Pins h. 3i4. iVouieamés La Petite Fonctionnaira t h. ̃ P lal– Kovul Le Paradis

A h. t ? oii(Tr^Pnri i ' . Travaux d'Herccla

Il, h. l/t. Amenée. Le VerUge h. •/>. Oaiéra-ro^ulalrr Relarhe h. • Kollr -l)r nialliiiir>i Relâche ê b. 1/3. Clauy. Le Dn^uisla. La Dame du Cota ini>sairo h. Déjaipt. Radinol a du coton

Il. Bauge%-du-Nord, -Clôture .mnusilo h. •'̃ Tk. Matrmra. Recette h. 1/3. Belleiillr. La Heuuiitre h. •/• Monntmrirc Le Cheminrau h. • • KattKHOIloi Le Clu'valier Ue M.iison Rou

SPECTACLES DIVERS

Manon. Le joilïleur Field . Les mcrvsilleui île Toina; Huii Snyder. cliampioa cjcliste

Matinées dimanclie^ et Il. t

Théâtre- Mari }. T.'l irii-iM Paris Frou-Prou

Mm Germaine Gallois, Mlle Liane de Vries. Sandor

Les Gregorii. Les Schw.irti

Casino de p rtt. Téléph. tM . Parts qtii <i ru ballot revue. Mlle An èle Héraurt. Aniu de la Keri

Les 1-i'Isin.i

La i.c Otmi. llmp iitfrwf.de MM. Jean I M Paul franc)!. ,->. niatia

Hrala. feleph. 101 -!̃ l'isujiu

Mayol. Oibert, Iinti. n\ ise Fleuron' Tu parlt re> ne. l)i naUn e

PurliUna. Tri < .u i P rUiuna! revu v,ma Thibaud. L. Sidley

MM, Ilaldy. r.h ci irier. Kavart. eu

KI4or.Uo Tel. Dronom. M– Ad. Verlr

Stelly. MM de Nayraii, Uosset. Mars, Vénus et

J'Ovni!, Dimanches, jeudis et (êtes. m Unôi

La Clirato. Teleph.40 .– Vouons r

I, Hlorh, Lidia. AUeuis, SrhauX. MM ,ii

Jiirdlu dp Part iClKimps-Klysmss). luu.- ics soirs, "a

S h. l .̃• specucle, concert - irom nâd . DUnancJie et fête , a i h. l'î. matinées rèserrée snt familles

HlMio-MiUce. ex Hippodrome. x Repr ns panto mime <>t nauliqiie. Dim i ?h h o T n-Clr,:H. < n. j/j. cif.wii.rws. lXv rtiwftnen'- é<iu tre. U Pont Attaumér revue nai. r jeud.. dim.etféi.niat. a-Jh.l

Clrao Menran ..teirph. SW-8S). rue de Martyr

Maunens les jeudis!, dinuiucbe et lèm t '1 IL

Attrartious iinuvcîles r nd M m l s D ht el De 3 heure 6 heures iUr.irli->ns variHîs

MonMn-RoiiftF Tnus les soirs. AS h. 4. spectaclaroiicert ha¡ lUm.inrluii. matinées il 2 hourra

Jardin Bullter Tou. los jeudi , Rriinle fête

Samedis <u dimanches, bal k 8 h. l

S ll Wacnun. -Mard.jeiul dim. et fêtes, à 8 h. l

Kd bal iluu la salle des Fêtas. Entrée f Dim. f les nul. dansante . Location pour )¡ Il. et tète

Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. r! la nuit

Au 1" étage, brasserie, t bar N i es Ka semaine. Jusqu'au soanuit, prix nivnrturo du théâtre le X" juin. (Place!) a î H .i francs

Muoee révtB. Vêt darti le . BonapaHe la

Maluiuison. Le journal lumineux

ESDAMES il imi mm b >ol<i de CEmTOM our m t !̃<!̃< dt tt nalHe , txwtr 1. grutwm en ra l'OMvté, i) Cornu dr MalnUan pour IIum

A Jeu ., de Coi-mU xtéaalblaa a tttMH

BAKDAOKS r ou ai, iwwhi pnur B riM k]raMatqu ['ou' i r v\ tout xali'K urucU' ,1'hvKtèIM

HAiat-Mnrlln. i &rti, .0. Calitttm illvatrt et v M mm w fc

Utui le. appitretlt que tous pnui-ru dtotnr. Ol Of ftTlOff

ACHETEZ DIRECTEMENT VOS MEUBLES EN FABRIQUE tirai f di Calai. n. Citerne. r. Uéatiniur, Paris

POUCE MOTRICE à tous les étages h. la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de à 950 fr

HKAUX ATKMEUS, bien éclairés, de 650 à 8,500 fr

HUE DU FAUBOUHO-1)U-TKMPI,E

Départs et Arrivées des Paquebots

Le pumif'bot Yarra (M. M.), venant du Japon lit cil l'Indu Chine, a quitté Colombo le 17 niai, a 10 h ura du soir

Le p;Miu bot Oefanltri (M M.), venant Au .lapon et da rinilii-Ciiinc, a quitté tjuet le IV mat, il. 10 hmireu du malin

Le paquebot Tiue-de JM-Ciotal (M. M.), venant Ae l'Australip. est arrivé à M.irseille le il) mal. k midi l,e paquebot Mrlbmtrne M M.), venant de Madagascar, a quttté Suez le 1S mai, à 5 heures) du matin

Le paquebot Cordillère (M, M.), alluit vi Brésil. OR arrivé à Lisbonne le Mai, A 7 heures du matin

Le paqnnbot Im l'tata (M. M.), allant an Hrénil. est nrrivé Il Rio-de-Janciro le mai, à 5 Iwurrs du matin

Le paf(iif-l>ot Aila tu,ur (M. M), venant d - 1-a Plata a quitté MonltYiileo le 1N mai, il. 3 bmire du )lr

Le paquebot BrésU (M. M.), venant de I.i Plata, t quitté I>akar le 18 tuai, à 10 heuree du soir

Le paquebot Sataste (M. M), allant dane l'indoChine, a quitté Port-Saïd le t9 mai, k heures du wir

Le paquebot Saint-Simon (C. il. T.). vrnant d'Haïti ol cale , est partl de 8aint-Thoma.< les mai. pour b

Havre

Le paquebfit l'Aaultalne (C. Q.T.), vanant il Havre est arrive a New-\urfc le lit mai, il 4 heure du matin

Parapriay (C. R.). venant de Ténerifle. eut arrivé fc

Montevideo le 19, allant A Iluenos Ayrei

Campama (C. R.), venant de 1.. Plata, eA rentra sa

Havre le tv

Cortlnbo 'C. R.), venant du Havre, est parti de \tebonne le pour i'ernamlmco

Amiral Baudin (C. venant de L.i Plat en parti d- Madère le 19, pour Londres, Ihmki'nfun et le corrUll'raê (C. E.) e t parti du Havre le 10, poor L

Canattat (C. R ), venant dn Madagascar. Rangoon et

Riodc-Janeiro, est r<;ntn> au Havre le

Et subito presto, hein

Je lui cherche ça demain matin. Après sa séance chez Tavernier, je la fais dômenager. Dans doux jours, si le p< • nt faire le joli cœur chez la demoiwii "ra en place pour lui donner une id^: un peu époflanta dP la façon dont se logent les modéles italiens établis à Paris

Et n'oublie pas, Fanny. un endroit ott nous puissions intervenir, le moment venu

Et faire intervenir avec nous des gens qu'on croit sur parole quand ils racontent ce qu'ils ont vu

Oui. un commissaire de police. pet exemple

C'est bien un oiseau comme ça que je pensais

Moi. je me chargerai ensuite, des re porters qui iront donner ça, tout chaud, à leur

Oui. le bon petit scandale parislen.TT

Ab tu es bien rapiat, Achille. mais c'est agtéabte quand même de travailler avec toi

Toi non plus, ce ne serait pas désagréable de t'avoir pour auxiliaire, Fanny. si tu n'étais pan si corttouse

Elle haussa les épaulas

Je ne les coûte pas encore aussi cher qui la dame de pique

Tu t'imagines ça

Et puis, au moins qnand je les nettoie les poches. c'est pour les les remplir après

Elle, elle prend tout et elle ne rend jamais rien

Elle me donne des joies que ta ignores

Fanny

Et sur cette parole profonde. le vieux forban, se levant de son bureau

Bah! la journée est finie. Allons diner nu vieille

LA Mtvre.l Paol Birtnat