WGT-SIXIEME ANNEE. -JN Le nUIUÔrO 15 CQXLtlXXXGB MERCREDI 22 MAI ittM

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an

On s'aix>nn sans frais dans tous tes Banaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an. 29 fr

Direction 18, Rue d'Eaghien, Paris (10 Air

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'O P F 1 C E D'ANNONCES

A P J, 1Q, Ptaee <t lm Boara ( • Arr

U! UHUSCIITS NON INSÉRÉS RE $cuir PAS KiHOtS

Dernière Édition

NOS ÉCOLES EN CHINE

La Chine n'a eu, pendant trois siècles

D'autres intermédiaires avec l'Europe et particulièrement avec la France que les mis sionnaires institués par lettres patentes de pour l'évangélisation et l'éducation des pays d'Extrême-Orient. Ces missionnaires avaient fondé un grand nombre d'écoles dont beaucoup sont encore prospères et que l'Etal n'a pas cessé de subventionner. Mais d'établissement qui lui appartint en propre qui eût comme les établissements de la métropole un caractère exclusivement laïque l'Etat n'en avait pas fondé jusqu'en ces dernières années

A cette époque, nos agents diplomatiques et consulaires, _nos nationaux établis là-bas finalement le gouvernement français luimême reconnurent qu'il y avait lieu de créer en Chine un enseignement nouveau plus strictement moderne et plus strictement national aussi, bref un enseignement franco-chinois il côté de l'ancien enseignement catholico-chinois

Le caractère confessionnel de l'enseignement des missions, dit M. Georges Weu ersse, effrayait et éloignait nombre de familles chinoises qui, autrement, désiraient faire donner à leurs enfants l'éducation moderne. Les sacrifices mêmes des mission naires pour recruter leurs élèves, l'offre tharitable non seulement de les instruire gratuitement, mais de les payer pour les instruire, était pour inquiéter les Chinois aisés et influents, ceux-là mêmes qu'il importait le plus d'attirer

Ce qu'il s'agissait de fonder, c'était donc nous les répétons, un enseignement de caractère laïque qui cessât de se proposer pour but l'évangélisation des jeunes Chinois et se contentAt exclusivement de les initier à la culture occidentale

Véritable nouveauté 1 M. Adrien Launay a raconté comment, vers 1G52, un certain

P. de Rhodes, qui revenait du Tonkin, entra en relation avec quelques jeunes gens qui suivaient les cours de l'Université et qui vivaient en commun dans une maison de la rue Copeaux, au faubourg Saint-Marcel. Le

P. de Rhodes estimait que l'évangélisation des pays indigènes réclamait un clergé indigène, par conséquent des évoques fran çats qui instruiraient leurs futurs auxiliaires et leur conféreraient les ordres. Ces cvêqties, où les trouver? Les congrégations n'acceptaient. iju trùe rarAmont que leurs membres missionnaires fussent promus à l'épiscopat. Il fallait donc créer une maison pour former des évoques séculiers

Ce projet, favorisé d'abord par Innocent X, rencontra aussitôt de nombreux adhérents il n'aboutit cependant qu'après la mort du P. de Rhodes, sous le pontificat d'Alexandre VII et à cause de la violente apposition du Portugal, qui avait protesté contre l'envoi de missionnaires français en

Orient, au nom du droit de patronage exclusif qu'il prétendait exercer sur toutes les

Eglises de ces régions lointaines

En Alexandre VII confiait les prédications de l'Annam, de la Chine et du Ja rn à trois prêtres français qui recevaient re titre de vicaires apostoliques. L'un de ces

Vicaires, François Pallu, chanoine de SaintMartin de Tours, avait jeté dans Paris même les bases d'un établissement qui devait être à la fois un séminaire, une maison de correspondance, une procure et dont les directeurs feraient parvenir aux missionnaires les secours offerts par la charité publi que et privée. Ses anciens camarades de la ne Copeaux l'aidèrent dans la création de cet établissement. Puis ils sollicitèrent des lettres patentes qui furent accordées en juillet 1GIÏ3 par acte du Parlement la Société des missions étrangères était fondée

C'est cette Société qui, jusqu'en ces dernières années, avait le monopole de l'ensei gnement pour la plupart des pays orientaux

Mais cet enseignement avait un caractère confessionnel qui ne laissait pas, on l'a vu plus haut, d'éveiller les susceptibilités religieuses des Chinois

N'y avait-il pas intérêt à séparer l'enseignement de l'évangélisation ? Nos' hommes d'Etat se le demandèrent et c'est dans cet esprit que fut conçu, à la légation de

France, le projet de création d'un enseignement franco-chinois

Cet enseignement, dit M. Weulersse

W 53. Feuilleton du Petit Parisikw il SECRET de

GRAND ROMAN LNÉDIT

DEUXIÈME PARTIS

IX (suite

Le Guet- Apens

Et 11 se décida, un soir, à partir, tout bonnemont, les le lendemain matin, pour Valen eieuiies

Tu peux bien passer une journée sans moi, petite ?. Je rentrerai presque pour dîner. Et il faut que j'aille secouer ce notaire de V qjencienne

Tu es bien bon de les donner ce mal

JMurain. puisque celui de Chevreuse est à notre disposition

Ah! non alors répliqua violemment larroux c'est assez d'une fols

Et Omette comprit bien qu'elle ne la ferait pas revoir sw sa décision. Ce ne serait, en somme, qfune journée à passer sans lui. Et depuis d wix ou trois semaines, ils ne les pasBaient guère easembto

Le lendemain, Odute était donc seule, tournant bêtement dans son logis, n'eyant en vie ni de sortir, ni de faire quoi que ce soit tremblant d'entendre un coup de sonnette lui annonçant un créancier, une réclamation

Et pourtant elle croyait bien que toutes ses notes lui étaient parvenues présent

Elle en avait fait le relevé, dix fois vérifié

Et elle avait écrit, uniformément, à toua ses fournisseurs, qu'elle solderait leur facture la mots proetoaip devait être indépendant, de l'enseignement officiel chinois et olfrir toutes les garanties d'une œuvre française. On prendrait les précautions nécessaires pour ne pas plus éveiller les susceptibilités de nation, de race que les scrupules religieux. Pour les écoles supérieures, tout au moins, des Chinois riches et éclairés seraient appelés il. collaborer à l'ceuvre ils pourraient contribuer aux dépenses de l'école et participer à son administration. D'ailleurs, la langue chinoise resterait toujours la base de l'enseignement afin de ne pas faire de déclassés; l'étude du français ne viendrait qu'ensuite. Même dans certains cas, on ne se refuserait pas à ce qu'une partie de l'enseignement fût donnée dans une langue autre que le français pourvu que ce fût une langue occidentale vivante et que l'on enseignât le respect de la

France

Survint la crise de 1900 l'œuvre projetée subit un temps d'arrêt. Les écoles supé rieures n'étaient pas encore ouvertes. Mais déjà des écoles élémentaires avaient été fondées à Shanghaï et à Tien-Tsin par les soins des municipalités françaises. Une autre était en construction à Canton on y avait affecté une partie de l'indemnité versée par la Chine pour le meurtre d'un missionnaire

A Fou-Tchéou, l'école française adjointe à l'arsenal était toujours florissante. Enfin, à

Yunnan-Sen, une école avait été installée par le gouvernement de l'Indo-Chine, école qui à peine ouverte, comptait tout de suite quatre-vingts élèves

Reste à savoir comment sont comprises ces écoles, quels sont leurs programmes et leur mode de fonctionnement

L'école de Shanghaï peut, à ce point de vue, servir de type, et puisque aussi bien c'est la plus florissante des écoles nouvellement fondées. Elle n'a pas moins de 260 élè ves, sur lesquels 30 au plus sont chrétiens

L'enseignement y est tout à fait laïque. Les élèves, par exemple, ont entre les mains les

Leçons de choses de Colomb, et la Geuxième année scientifique de Paul Bert. Pour éviter les longues appellations chinoises, chacun d'eux reçoit, en entrant, un nom conventionnel, comme au Tonkin les différents boys d'une maison reçoivent un numéro

Ajoutez que l'école est payante, ce qui est encore une nouveauté les parents paient une piastre (2 fr. 50) par mois et par eléve dans les classes supérieures, on se proposait de leur faire payer deux piastres mais la cotisation actuelle couvrait déjà les dépenses de location, et l'on a renoncé à l'ôlever. Pour si faible qu'elle soit, cette coti sation est d'un excellent effet moral lorsque l'élève ne paie rien, ou ce qui est pis encore s'il est payé, comme dans beaucoup d'établissements religieux, les parents ont l'air de faire une grâce et un honneur aux étrangers en envoyant leurs enfants à l'école. Au contraire, s'il leur faut payer une cotisation quelconque, c'est évidemment qu'ils reconnaissent et apprécient la valeur de la culture européenne

L'école de Shanghaï comprend deux divisions la division élémentaire et la division supérieure. Dans la division élémentaire tous les professeurs sont des Chinois, sachant le français bien entendu, et le temps est partagé par moitié entre l'étude du chinois et l'étude du français

Cette division elle-même comporte quatre classes

Les élèves sont admis en première année vers dix ou onze ans, s'ils ont passé avec succès l'examen suries Quatre livres,qui sont les rudiments de la littérature chinoise. Dans cette première année ils reçoivent, outre les premiers éléments de lecture et d'écriture françaises, les premières notions d'arithmétique. Dans la deuxième année, les élèves poursuivent l'étude du français et de l'arithmétique et ils reçoivent les premières no tions de géographie physique générale. Dans la troisième année, on continue l'étude du français on pousse en arithmétique jusqu'aux fractions et à la règle de trois simple et on commence l'étude de la géographie nationale. La quatrième et dernière année comporte, outre l'étude du français, celle de l'arithmétiqae jusqu'au système métrique, de la géographie politique générale et de la géographie nationale plus détaillée

Bref, lorsqu'ils sortent de cette division élémentaire, vers quinze ou seize ans, les élèves sont capables de soutenir une conversation sommaire, de lire et d'écrire en français et, en même temps, de passer leur baccalauréat chinois

Avant tout, pour la fin de ce mois, il fallait penser à tirer parrain d'ennui

Ensuite, malgré toutes les observations du notaire, elle liquiderait leur situation

Et puis. il resterait ce qui resterait, non plus une fortune suffisante, évidemment mais comme un trésor qui lui permettrait de s'orienter vers une nouvelle vie

Laquelle?. Ah! Elle ne savait guère. Et elle ne se serait jamais figuré en arriver là

Mais elle ne pouvait plus songer à vivre, en enfant gâtée, do ses rentes. La bataille de la vie s'imposait à elle comme à tant d'autres avec une charge en plus, celle de ce bon parrain, bien incapable de lutter, lui, et dont elle le reprochait d'avoir compromis la situation

Dieu mercl Elle n'avait pas peur. Ce ne serait que quelques années dures à passer, au bout desquelles elle entrevoyait une indépendance plus grande encore, puisqu'elle ne la devrait qu'à elle-même

Un coup de sonnette, discret, la fit tressaillir. Et elle allait donner l'ordre de répondre qu'elle n'était pas chezelle, lorsque sa bonne habituée à toujours l'introduire, fit entrer dans le salon madame Letrros, la marchande à la toilette de la rue de Provence

Comment Odette n aurait-elle pas bien accueilli la seule personne qui lui montrât de la gentillesse depuis quelque tempe

La marchande venait, du reste, tous les deux ou trois jours, bien qu'Odette lui edt affirmé qu'elle ne voulait plus rien acheter de cette saison

Mais elle avait toujours de telles oecasioos qu'elle ne pouvait pas se résigner à ne pas venir les lui présenter car, enfin, devant certains avantage ou peut bien changer d'idée

Jit, ce matin, c'était vraiment exceptionnel

La plupart n'en demandent pas davantage. Les autres ceux qui veulent pous ser plus loin et se perfectionner dans la connaissance du français et des langues occidentales entrent alors dans la division supérieure où l'enseignement est exclusivement donné en français et par des Français appartenant à l'ordre des maristes. Le cours complet de la division supérieure comprend trois années. On exige des élèves cinq heures et demie de présence par jour. Toute absence non motivée est pume d'une amende de 6 piastres et, pour garantir le paiement de ces amendes, aucun élève n'est admis sans présenter comme répondant un boutiquier établi sur la concession française

L'école de Shanghai, comme les écoles similaires de Tien-Tsin, de Fou-Tchéou, de

Yunnan-Sen, etc., n'a que quelques années d'existence et déjà ses services ne se comptent plus la compagnie du chemin de fer franco-belge, l'admmistration russe en

Mandchourie, le gouvernement général de l'Indo-Chine pour le Yunnan, se disputent ses pupilles qui trouvent facilement des places d'interprète à 30 et 40 piastres par mois et même davantage pour peu qu'ils consentent à s'éloigner

Comme le dit M. Georges Weulersse le nouvel enseignement franco-chinois à base laïque est donc fondé, ses principes établis ses méthodes éprouvées, son succès assuré il dépend de nous qu'il se développe, en dépit de certaines concurrences intéressées pour le plus grand profit mutuel de la

France et des pays d'Extrême-Orient

JEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

LES Evénements DE CHINE

Le ministre des Affaires étrangères, qui se trouve à Biarritz. a avisé le Conseil qu'en exécution d'une des clauses de la note eollective, les plénipotentiaires chinois ont accepté les limites du quartier diplomatique Pékin telles que les représentants des puissances les avaient fixées

Un nouveau Livre Jaune sur les affaires de

Chine est actuellement en préparation. Il sera livré à. l'impression dès que le permettront les négociations actuellement en cours, et distribu immédiatement après au Parlement

LA SANTÉ PUBLIQUE

M. Waldeck-Rousseau a entretenu le Conseil de la loi sur la santé publique dont le Sénat va reprendre la discussion

II a rappelé, à ce sujet, les conclusions auxquelles est arrivée la commission nommée pour examiner les moyens les plus propres à combattre la tuberculose, ut montré que la solution de la plupart des qnestions soulevées par la commission etait en grande partie subordonnée aux résolutions qu'adoptera le Sénat relativement a la loi dont la discussion va être reprise

LES ACCIDENTS DU TRAVAIL

Lorsque la loi sur les accidents du travail a été votée, elle apportait aux ouvriers des espérances de justice sociale. Actuellement lorsqu'elle réapparaît devant le Parlement elle se présente avec un passé qui permet d'affirmer son réel succès pratique

Dans l'oeuvre législative accomplie depuis ces dernières années, rien n'a constitué un progrès démocratique plus sensible, et rien n'est entré plus aisément dans nos moeurs

Les ouvriers apprécient la valeur des mesures protectrices prescrites lorsqu'ils sont victimes d'un accident; et les patrons euxmêmes sont satisfaits d'être, grâce à une assurance contractée, à l'abri des éventualités pouvant leur imposer de lourds dom mages et intérêts

La charge de cette assurance entre dans les frais généraux et ne grève pas sensiblement une industrie

Toutefois il se produit ce qui a lieu presque toujours, c'est-à-dire des éléments d'appréciation nouveaux apportés parla pratique. Il faudra faire subir à la loi des modifiokl.ions assez importantes pour lui faire rendre son plein effet, dans le sens démocratique, et cette refonte exige une attention minutieuse

Il semble que, d'une façon générale, on doit étendre le plus possible le nombre des ouvriers ou employés bénéficiant éventuellement de la loi, en cas d'accident

Plus le chiffre sera élevé, plus les assurances pourront devenir faibles, attendu que le risque individuel diminue en raison de l'augmentation du nombre des assurés

Mais comme cette étude peut exiger un temps assez long, la Chambre a eu raison conformément à l'avis du rapporteur et à l'opinion du ministre, d'aller au plus pressé et de préciser les points qui avaient donné une bague, oh toute simple, mon Dieu! rie qu'un filet d'or, avec un diamant et une perle qu'une personne dans l'embarras voulait avoir vendue, avant ce soir; c'est pour cela qu'elle la laissait à cent francs

Et encore, je parie que je vous l'aurai à quatre-vingts. Elle vaut au moins vingtcinq louis

Estimation plutôt faible. Les yeux d'Odette étaient allumés

Elle n'en refusa pas moins avec énergie

Mais madame Legros était extraordinairement pressante, aujourd'hui

Et vraiment, Odette n'aurait pu dire comment cela s'était fait mais, lorsque la mar chande à la toilette partit, elle avait deux ou trois fois mis la bague à son doigt, et fi wlment la bague était restée sur la cheminée

Odette, bien résolue à la sagesse, courut à son balcon, voulut rappeler madame Legros qui était encore dans avenue Trudaine, mais la marchande se dépêchait de tourner dans la rue des Martyrs

Bah se dit Odette, je la lui rapporterai cet après-midi

Et la femme Legros avait si sûrement deviné sa venue, qu elle s'arrètait au bureau du télégraphe de la rue Milton, pour rédiger à la hâte le petit bleu suivant v Je crois bien que j'aurai, cet aprèrmidi le bijou que vous m'avez commandé

Et, vers quatre heures, Odette, aussi simple aussi naïve que l'oiselet qui court au piège arrivait rue de Proveaee, entr'ouvrait la porte du magasin, avec l'intention de dire seulement merci et de tendre son petit paquet dont, malgré Tévtdent bon marché, elle ne voulait pas profiter

Mais madame Legrot n'était pu à ami lieu à des interprétations- judiciaires différentes

En pareit cas, en fixant les droits et les devoirs respectifs des patrons et des travailleurs, il est indispensable que tout soit clair et que rien ne prête à la controverse

NOUVELLES^COLONIALES

L'INSTITUT COLONIAL

C'est hier, à quatre heures, dans le grand amphithéâtre de l'Athénée de Bordeaux, que M. De crais, députe de la Gironde et ministre des CoIûçnies, a solennallement inauguré l'Institut colo nial

Le ministre a procédé ensuite à l'installation du comité de patronage de cet établissement créé par arrêté du maire de Bordeaux en date du avril dernier. La création de l'Institut colonial est appelée à produire les plus heureux et les plus féconds résultats

LES ASSASSINS DE MORÈS

On nous écrit de Tunis que l'arrestation de deux des assassins du marquis de Mores paratt contlrmée. Une rencontre aurait eu lieu réellement entré des pillants tripolitains et un goum de méharistes commandé par un officier français, à l'Oued-Mimoun, près da djebel Mimouin

La bataille aurait été acharnée. Le lieu de la rencontre est à kilomètres il l'est de Ghadaniès. Le goum français serait venu dc Berre sof. dernier poste militaire français de la province de Constantine. Les assassms seraient les nommés Mohamed ben Amed et son frère Mahmed, de la tribu des Haniache-Zintene de

Tripoli

Ces hommes sont bien connus dans ta région ot>uuue rtyant trempé dans l'assassinat. Ils; auratent été reconnus par le traide targui KhadJem

D'après certains bruits, Mohamed aurait eu en sa possession la montre de Mores et l'aurait vendue

LES TROUBLES DE MARGUERITTE

L'enquête administrative qui se poursuit au sujet, des troubles de Margueritte et destinée à établir nettement la responsabilité qui incombe aux administrateurs est assez délicate, dit-on

On a essaye de mettre en cause l'administrateur

Maret, de la commune mixte de Hammamrhira mais l'enquête aurait démontré que M. Marel au contraire, aurait accompli strictement son devoir

Quant à t'adjoint Monteils, il parait prouvé qu'il perdit son sang-froid. C'est lui, assure-t-on qui engagea les colons à prononcer la formule de conversion à l'islamisme au lieu de se défendre et qui, enfermé dans une maison gardée par un seul Arabe, n'essaya pas même de s'enfuir

L'enquête se poursuit et démontrera le bienfondé ou l'inanité de ces affirmations

Un Drame dans une Blanchisserie

Un drame de famille dont les causes ne sont pas encore nettement définies, s'est déroulé hier matin, dans une maison de la rue Françoiade-Neufchateau, au centre du quartier de la Ro luette, Les habitants ont été soudain mis en émoi par les cris Au secours à l'assassin

Renseignements pris, c'était un mari qui venait i <rar >oi a reiruinr 8t coups ne couteau étalait ensuite essayé de se donner la mort

Le Mari de la Blanchisseuse

Au numéro 1 de la rue Prançois-de-Neuf château habite, depuis quatre ans, une famille composée de quatre personnes Jean-Louis Tessier, âgé de cinquante-trois ans, ouvrier serrurier; sa femme

Séplrora Gille, de huit ans plus jeune que lui leur fille, âgée de vingt-trois ans, et la mère de

Mme Tessier, plus que septuagénaire

Longtemps le ménage vécut dans une fort honnête aisance, car aux honnos journées que gagnait l'ouvrier venaient s'ajouter les gains réafisés par Mme Tossier, qui travaillait chez elle comme blanchisseuse it son compte, bien secondée par sa mère et sa fille

Mais un jour vint où Tessier ne put plus se rendre à l'atelier, atteint qu'il était d'une maladie nerveuse qui ne tarda pas à le rendre incapable de tout travail. De ce Jour, tout le souci du ménage retomba sur Mme Tessier qui redoubla d'activité pour arriver Il faire vivre tout son monde

Mais en même temps le caractère de l'ouvrier changea du tout au tout. Il devint bizarre, sombre, maniaque, fut en prote de fréquentes crises et dut être l'objet de soins tout particuliers de la part du docteur Combes qui comme principal remède lui prescrivit des douches quoti diennes

Ces jours derniers, avec le retour des fortes chaleurs, son caractère s'aigrit davantage, il dormait fort mal et eut avec sa belle-mère et sa femme de fréquentes discussions qui, nées de motifs le plus souvent extrêmement futiles, dégénéraient en querelles violentes suivies parfois de sa part des plus ttrrihlo menaces

Dans l'Atelier

Hier matin, Tessier s'était levé, comme de coutume, d'assez bonne heure et avait aidé sa femme à tout préparer dan; son atelier, le seul travail auquel il se livrât depuis asses longtemps

Puis il s'était mis à aller et venir nerveusement à travers l'appartement, gênant et agaçant les trois femmes qui s'étaient déjà mises au travail

Bientôt une nouvelle discussion éclata entre

Tessier et sa femme au sujet de leur fille. La dispute fut si violente que la blanchisseuse, pour y mettre un terme, laissa là son mari et s'en alla faire dans le quartier ses acquisitions pour les repas de la journée

Dix minutes après, elle revint, rapportant entre autres choses du lait dont son mari but im

Soudain, jetant à terre le gobelet qu'il venait de porter à ses lèvres. Tessier s'écria

J'en ai assez de cette vie. C'est encorr? du comptoir elle était assise dans sa salle à manger. Et elle avança la tête, en dieant

Excusez-moi, mademoiselle, si je ne bouge pas. J'ai mon lumbago, qui m'a juste prise comme je revenais de chez vous. Ça n'est rien. mais ça vous immobilise. Et quoi, c'est pour la bague

Mats, madame, je vous ai déjà dit que je ne voulais rien acheter en ce moment

Eh Je serais bien allée la rechercher

Fallait pas vous déranger pour ça, ma mignonne Aïe! A moins que ça ne soye pour voir autre chose

Oh! non, madame

Et, tout machinalement, Odette avait traversé le magasin et pénétrait même dans la salle à manger. Et elle s'intéressait à la santé de la complaisante marchande, qui, bientôt la forçait à s'asseoir. Odette pensait, du reste qu'elle devait bien un petit bout de causette à cette brave femme, qui s'était toujours efforcée de lui être agréable

Que prenez-vous donc là, madame

Eh! tout bonnement du thé. J'ai essayé de la camomille, et un tas de choses

Mais rien ne me fait du bien, ne me réchauffecomme la impie tasse de thé. avec une larme de cognac. Aïe

Elle avait voulu se servir

C'est idiot, grommela-t-elle. Le moindre mouvement. et on crie comme une im bécile

Naturellement, Odette s'offrit à lui vereer sa tasse de thé, qui embaumait

Oh, mais, où l'achetez-Tous

Bile en était un peu gourmande

C'est des occasions, vous savez. comme tout chez mei. Je vous en donnerai un paquet. Goûtez-le donc. Tenez. vous avez une tasse derrière vous. Sur le buffet. Moi, je ne oui. pas y atteindre poison que tu m'as fait boire. Si je meurs, il faut que tu meures avec inoi

Et se ruant immédiatement sur sa femme interloquée. Tessier la frappa dans le côté gauche d'un couteau de pocha Il lame solide etforteftlée et lui en porta plusieurs coups

La blanchisseuse poussa un cri terrible et s'affaissa sur le parquet teignant dans son sang

Aussitôt le mari meurtrier courut dans sa chambre et s'y enferma

Le Meurtrier se fait justice

Affolées, la fille de Mme Tessur et sa grand'mèrtî appelèrent au secours et essayèrent inuti leircent de relever la blessée. Quelques voisins intervinrent bientôt et se hâtèrent d aller prévenir M. Guicheteau. commissaire de potice. qui arriva bientôt accompagné de deux gardiens de

Pénétrant aussitôt dans la pièce où se tenait

Tessier et dans laquelle personne n'avait osé entre, le magistrat aperçut le meurtrier affaisse plutôt qu'assis dans un fauteuil et perdant son sang en abondance par trois blessures localisées dans la région du cou et deux autres au coté droit de la poitrine

Sur le parquet, auprès de lui, on ramassa le couteau avec lequel le malheureux avait essayé de se faire justice après en avoir frappe sa femme

Un docteur qui accompagnait M. Guicheteau après un rapide examen des blessures que portaient tes deux époux, déclara que leur étant était fort grave et les lit conduire l'un et l'autre à l'hôpital Saint-Antoine, où ils furent admis l'homme salle Dupuytren, la femme salle Lisfranc

Les médecins qui les soignent ne peuvent encore se prononcer sur les conaéquences qu'aura pour Mme Tessier l'une de ses blessures, fort profonde, située au côté gauche

Quant à l'ou nier. qui s'est littéralement tailladé la gorge, on espère le sauver

M. Gtiieheteau, qui n'a pas encore terminé son enquête sur cette affaire, se demande si Tessier a agi dans un moment de folie passagère causée par sa maladie nerveuse, ou si c'est un acte de vengeance qu'il a voulu accomplir

LE CRIME DE CORANCEZ

De notre correspondant particulier

Chartres, mai

Les gendarmes de la Bourdinièrr se sont de nouveau rendus cet après-midi à Coraucez pour y continuer leurs recherches

Ils ont d'abord interrogé plusieurs habitants notamment M. Gustave Martin, conseiller municipal, à qui Hrierre devait un peu d'argent

Les gendarmes voulaicnt surtout s'assurer si

Brierrc avait fait récemment dea paiements

Quatre ouvriers ont été requis pour continuer les fouilles ils ont recherché dans les dépendances de la maison les livrets de caisse d'épar gne, au nombre de trois: un livret au nom d

Mme Brierre, duquel on a retiré le capital et laissé seulement quelques intérêts, deux autres au nom de KIora et Germaine portant chacun francs, qui leur ont été donnés l'école, le jour de la distribution (.les prix

On recherche iism ! ̃ livret militaire de Briorre

On ne sait pas .si >̃ iuiri a cacit6 ces livrets ou s'il les a brûlés. Uu a examiné avec soin les cendres du four

Vers trois heures, le brigadier de gendarmerie

Bernard a trouvé sur le pavé de la chambre dans du sang, & l'endroit où se trouvait le cadavre de la petite Flora, une boucle d'oroillea écra sée par l assassin ou les visiteurs. On sait que cette boucle d'oreilles appartenait à Flora puiaqu'elle avait encore l'autre attachée à uuooruiUo

On va rechercher si elle a été arrachée ou si elle est tombée dans la lutte

On a trouve aussi dans les cendres du four denx œillets que l'on croit provenir du livret militaire de Bnerre

Le brigadier de gendarmnrie aurait, nara!t-il encore fait une autre constatation importante

De leur côté, les g^vlarmes ont appris, par l'audition des témoins, que Brierre avait, au moment du crime, 150 francs de dettes il. Uoraneez

IDYLLE TRAGIQUE

Une tragique scène d'amour s'est déroulée hier soir, à neuf heures, dans les jardins du Cabaret artistique, rue do la République, & Argcnteuil

Le propriétaire de cent établissement, M. Jerkratch, voyait eutrer chez lui, entre quatre et cinq heures, un jeune homme et une jeune fille qui se tenaient par le bras; le jeune homme defait un tour dans tes jardins, il se rôtira: en di sant

Nous viendrons ce aoir ici pour dlner

Deux heures plus tard, en effet, le couple était de retour et demandait si on ne pourrait les servir dans une chambre à part

Sur la réponse négative du restaurateur, les jeunes gens firent choix d'un bosquet perdu dans des fourrés d'arbres verts ot commandèrent dîner

C'était l'heure où les pensionnaires de l'établissement, au nombre d une trentaine, prenaient leur repas. Les deux inconnus restèrent ainsi isolés un certain temps

Vers la lia de leur dîner, ils demandèrent à

Mme Jerkratch si on ne pourrait paaleur donner une chambre pour la nuit

Comme on leur répondait que cela pouvait se faire. la jeune fille dit

C'est bien, nous allons réfléchir

Quelques minules après, deux coups de revolver éclataient dans le silence du soir

M. Jerkratch courut aussitôt vers la charmille, et on juge de son émoi en apercovant, la figure couverte de sang et renversée sur le dossier du hanc, la jeune fille qui, en apercevant balbutia

Alt! laissez-moi, il m'a manquée, mais je vais mourir, laissez-moi prés de lui

Transportée dans une pièce voisine el étendue sur un matelas, et)'' recevait quelques minutes après les noms d'un docteur

Pendant rk temps, M. Jerkatch, accompagné de son garçon. Auguste Poussié, se rendait de

Et ce fut ainsi qu'Odette, elle-méme, sans l'ombre d'un soupçon, prit la tasse que lui désignait l'entremetteuse

Et se fut elle-même qui se versa du thé qui le sucra

La femme Legros semblait ravie et bavardait beaucoup, commençant à s'informer des détails de la vie de la jeune fille

Parce que, voyez-vous. je ne puis vous dire combien vous m'êtes sympathique. Et vous avez un cœur d'or, ça se sent tout de suite. J'aime tant la jeunesse, d'ailleurs

Et quand je peux faire plaisir k une jolie fille. Alors, vous le trouvezbon, mon thé

Il faut venir de temps en temps on prendre une tasse avec moi. et voir mes occasions

Il m'arrive d'avoir des choses étonnantes

Encore une tasse, hein

Odette accepta aisément, parce qu'elle venait de sentir comme une lourdeur à l'esto mac, puis un peu de torpeur dans la tèt sans doute parce qu'elle avait déjeuné très vite, n'ayant pas parrain en face d'elle

Mais, malgré cette seconde tasse de thé, elle se sentit encore plus lourde. Elle devint cramoisie, soudain, puis très pâle etses lévres difficilement, murmurèrent

Oh. pardon. patdon. je. je me trouve tout indisposée. Voudriez- vous. voudriezvons, madame. Mais vous ne pouvez pas bouger. Il me faudrait une voiture, pourteut. rentrer chez moi tout de suite

Ah par exemple, pour vont rendre service, ma mignonne

Et le lumbago de Mme Legros disparaissait comme par enchantement

EUe se précipitait vers Odette. mais ne 'occupait nullement de lui avoir une voiture

Ah! mais non! Si vous crovez que je vais vous laisser partir ainsi Mais vous rétoaffea, ma mignonne. €"©• votr r e

Una le bosquet et d/couvrait, sous lé uaiit dans son sang, la jeune uomtflA qui ne tUmnait plus signe m/ilhf>urvutx tenait encore dans sa ni le revolver une arme de fort calibre, u Uit servi

M. Blanc, commissaire d .p Uee, qu'on èUil allé jH-éwnir, arrivait bientôt sur las lioux et procédait aux consUUtkMts; grnee aux papiora trouvés sur les deux désespérés, on a pu établir que le jeune homme s'appelait .Iules Cha]K>lla qu'il était âge de vingi ans. joaillier, et demeurait à Neuilly, t'un de Chartres quant il, le jeun fille, qui se nomme Adrien, il ,'si employée au pan mutuel. ,j.s tas et habile à Levallois-Pemu

Les deux malheureux jeunes gens ont été transporté 4 l'hôpital d'ArgenUHiil, où une heur après Jules Chapelle, qui avait la tempe gauche perforée, rendait le dernier smipir

Adrienne L vaa eur a été atteinte à un Multimètre environ au-dewous do l'oreille gaucho son eut est dea plus graves, et il eat encore iin possible de se prononcer

Sur le bouchon de la bouteille piquée avec und à chapeau se trouvait une déclaration écrite au crayon et !lignée dos doux amants, disant qu'ils se donnaient la mort parée que ieuni familles, trouvant Chapelle trop jeune, s'opposaient à leur mariage

Rien dans l'attitude des deux jeunes gens, des plus calmes il leur entrée dans 1 élal>lisse.iiumt et pendant le repas, ne faisait prévoir leur funeste résolution

Les familles prévenues se sont rendues hiar matin à Argenteuii le corps de Jules chapelle été transporté à Neuilly, où las obsèques auront lieu demain

On considérait hier ommo certain que M. llâvoil, ministre de France à Tanger, accepterait an Algérie, la succession de M. Jonnarl

M. Hévoil, qui avait paru devoir hésiter à recueillir cette tourdu succession, avait surtout fait valoir que sa préswmw était peut-être indispensable, au .Maroc pour le règlement de l'affaire

Pouzet

Or, une dépêche arrivée hier du Maroc annonçait que, pour l'assassinat de notre malheureux compatriote, le gouvernement marocain s'était mis d'accord avec M. llèvoii .sur le principe il une indemnité

Dans cas conditions, la principale des considérations exposées par M. Hévoil n'aurait pas d raison d'être

UNE AFFAIREJI'ESPIONNAGE

De notre correspondant particulier

Montluçon, 21 mai

Cm rnalin, (îivonnet a été de nouveau longue meut interrogé en présence de M# Durcau. sou défenseur. Il a nié avec la plus grande énergie avoir jamais demande a Désarinenien qu'il htf procurât du rliarlKm ou quoi que ce soit. Il n jamais envové à l'usine Krupp, a Essou, ni ehan tillons, ni plans, ni modèles. Sans doute, il découvert un procédé plus simple de fabrication du ferro-chromc au cubilot, mais il le conserva pour nu et ne i a communiqua e

Des instruments ont pu êlr à usine Krupp, mais aucun .v i;ii fait et il se réservait de fan. à 8on heure le système qu'il a mûre! nié. Les observations louchant le dék-ciuusiu.-s qu'il n re marquées dan le fonctionnement du cubilot ont été par lui, nt il ilifVéronUw reprise la compagnie 'le ("hitillon-Corinrn chaque, fois qu'il il voulu son ouvrir ;s on 1 traité d 'imbécile

Au surplus, Désarménien ne pouvait pas lui fournir de charbon, attendu qu'il n'était plus au service de l'usine.. Qivonnnt reconnaît bien avoir euvoyé à Ka n un colis postal pesant 100 grammes environ, mais il prétend quo ce colis ne contenait que des éoh-iiitilkms de graines d

Heurs

Marandon sera à son tour interrogé demain

Ajoutons qu'aucune du demandes de mise en liberté provisoire formulées n'a reçu do solution

FUITE D'UN FONCTIONNAIRE par M. Elisée Laurent, receveur de l'enregistrement de Vine.enues dont nous annoncions mer la finLe, sont plut importants qu'on ne avait, cru tout d'abord

Non content de puiser dans la caisse de l'Btal pour satisfaire sa passion du jeu, le fonctionnaire infidèle a commis d'importantes escroque ries et au nombre de ses dupes figurent la ville de Vinc.ennes pour 4,fXX) francs: nn commerçant de Montreuil-sous-Bois pour francs, et tous les fonctionnaires du canton, ses collègues, pour des sommes importantes. Ces détournements et ces escroqueries ont été commis dans un laps de temps relativement court

Elisée Laurent, qui était rninmis au bureau de l'enregistrement a Avignon, fut nommé receveur à Vineennes il y a dix-huit mois à peine

Elégant, beau parleur et prétentieux, il quitta de suite le vieux local où se trouvaient les bttreaux de son prédécesseur pour venir s'ins taller dans un luxueux appartement, avenue

Aubert

Peu de temps après, Il se maria avec uns jeune nllo qu avait connue à Avignon mail négligeant aussitôt ton ménage, il se lit recevoir au cercle des Négociante, fréquenta les lieux de plaisir des bords de la Marne et devint un assidt de toutes les réunions sportives

Imperturbable, Elisée rouirent .w.ni i > u iAiimir

Au cercle et au pari i mirait son calme. Mu: j sans cesse, creusant d/anon) dans son j dos brèches profondes

Gràc sa situation ot la confiance acquis dans le pays par la manipulation des millions qui pas.s.nt'nt chaque année finns sa caisse, quoique ses bénéfices ne fussent que de 12,0?) fnuieB

Et elle la défaisant, malgrb la résistance très incertaine d'ailleurs, de la jeune fille

Mon Dion mon Dieu, murmurait

Odette, c'est. c'est comme un sommeil d plomb, il présent. oh. oh. quel ennui je vous d'onne

De l'ennui. Mais ce serait un plaisir de vous rendre service, si von n'étiez souffrante. Enfin, voua voilà Mon délacée. Là un peu de repos, allez, et il n'y y parattra plus

Et son lumbago s'était al bien (vanout qu'elle emportait presque Odette daos la pièce voisine et la déposait, au milieu des coussins, sur le divan

X

La Faute d nr p frinnrrnle

Misérable! Oh

C'est à peine si le son pouvalt sortir de M gorge et si ses lèvres pouvaient articuler, ha pauvres lèvres meurtries par d'odieux baisers

Mais se yeux, enfin ouverts, jetaient de tels éclats d'indignation, et si sincère, que l'homme recula, épouvanté

Et la malheureuse, ayanjt laissé tomber aett regards sur le déaoïVIr de &f vêtements et sentant comme ime tirixnn au fond de tom son être, eut une lamentable plainte, puis sa cacba le visage dans les mains, aussi honteuse qu'indignée à présent, ayant déjà jug que personne ne voudrait croire ce guet apena, pas même celui qui en avait si abominablement profité et qut devait s'Imaginer qu'eUe lui jouait une comédie

Et c'était à cela qu'aboutissait cette independance, qu'elle avait et ardemment déttré a son Irréparable perte

LA iiwr fasRM Salm