S

Le Petit Parisien le nouveau fonctionnaire trouva facilement des dupes

Ne pouvant faire face amr engagements pris auec oelles et, il mit la caisse qui lui était confls

S contribution

Les détournements, <vfk Jatwat 4 wur fte wn en fonctions, fur rt, pout fa plupart, buts sur les droits de^suecefBWfe important' awt-î fréquentes dans le paya

A différentes reprises, du plaœtts parv! r>Wï castre les fonctionnai: prér&neateuar, mats il n'y fut point donné suite

Il y a huit jours une dénouoiation précise fut faite à l'adinimstratioa qui se décida & ouvrir une

Misée Laurent tint t"le 1 orage et ne changea tTen a Ses KaWtudes. Mardi, il assistait il. la revue de Vincennes, et mercredi, quand le contrMenr dos ftnanws arriva à son bureau, il tenait la banque dans une partie de baccara au cercle des Négociants

Rien à ce moment ne faisait croire a sa fuita

On vroit ici que le fonctionnaire indélicat s'est suicidé

Son lUs aîné fait aujourd'hui sa première communion et une fcU; avait été projetée à cette oc

M. Mbnenré a pris possession du éervîce de

INFORMATIONS POLITIQUES

A les Chwmbre des Députés

La sséanco d'hier, ouverte à une heure sous la présidenre de M. Plml Desehanel, n'a pas eu d'autre objet nue le UraKe au sort des bureaux qui (,-lire la w m mission du budget de

Après la lecture du procès-verbal, ce tirage au sort a m effectué

M. le président a levé ensuita a une heure cinq la aéaQcu, qui a tilù renvoyée .jeudi

L' Affaire de Lur-Saluoes

Selon les prévisions que nom avons données le Président do la Hépubliqn aura pas il rendre de décret instituant une nouvelle haute Cour pour juger NI. de Lur-Saluces

Cette affairf n'<itii l que la nuita du complot jugtf pur le Pallieres a qualité pour convoquer i ur sans décret du Président de la Hi

La haute Cciur comprendrait 157 membres environ, on s'abstiendrait de convoque les séna teurs rwlus au mois de janvier dernier. Par contre, les sénateurs exclus, par la suite d'absence il;.n le. ni-nfèa Marcel Habert, défont admis aux d et au jngcment oqner la h'<uite Cour, M. Pa!lii>res ,itU'iiUrail 't 'Hru Ati.-u offlcicllement de l'all'airc par

Il laisserait alors tes défais strictement nécessaires à la citation des témoins et la prépara

Bon rfu rvqnisitoire et de la défense n nreur général et à ses substituts le la Justice qu'il appartient de

Au Ministère de la Marine

Certains journaux ont annonce qu'un conflit aurait ,-ur^i entn; le ministre de la Marine et le chef d'état-major général au sujet d'une lettre portant l'adresse de ce dernier et trouvée dans le

De conflit il n'yen a pas eu et il ne pouvait y en avwr voici les faits une enveloppe portant l'adresse du ministre contenait une seconde enveloppe avec cette mention à ouvrir par le cher d'état-major seul Cette seconde enveloppe fut ouverte par le rlwf d'ùtat-major générai en présence du ministre; elle renfermait nnc lettre adressée an •ri;>>1-1 uur une question de service

Les bruit rt de démission <itî chef d'êtat-tnajcir •' trouvent démentis par le simple i-xiMjri. ii..à faits

La Nouvelle Commission du Budget

Après une conrte séance qui n'a rnx pour objet que la formation, par voie de tirage au sort, des onze bureaux de la Chambre, les députés se sont ténnis dans les bureaux ainsi formes pour élire les tronle-trni^ membres tin la commission qui aura pour mandat spécial d'examiner le budget de l'JK

La discussion 'lui, dans chacun des onze buJ'eaux, h précédé la nomination des trois com miBsairesuv'agiièrrt porté que, sur les dispositions générales dont le mmisîre des Finances, M. Caillaux, fait ressortir le caractère dans l'exposé des motifs du nouveau budget f\, ̃ - -• >̃ '-rnier de la législature vi.199 francs de défi. de recettes; il s'équi aiitsi avec un excédent de recels dont le ij ̃: est de tM ,8 ! francs

Pour écarter la possibilité de douzièmes provisoires, le cabinet a laissé en dehors du projet toute réforme qui aurait pn en compliii'ier la tliscusffion. en retarder le vote. Il m le jfail. la réforme des U\w a réforme des impôts sur le !̃̃̃ ̃ i-i n-hn-uio de droits de succession, ivt, il a proposé, par un projet spécial, ̃'̃ r la réforme des ronlribuUonsdircctespar

Plions, le cahinet a cnnaiderequ r lu .i!e eni.ûl puur ce budget d'importantes diftieultés

En ett'et, par comparaison avec le budget de t, le nouvo-iii ini.isrct comprend 43 millions de a n. ni i>;t-u)i.vnt soit de néceslitSe impriA les ( pplicntion des lois ré cemment par les Chambre

On a du auitmeuter notamment les crédits refatifs J la défense navale et i la défense colo niale. l s iMrdits relatifs awsffataatns è'iatéiftts vanctws par IRS.it aux compugnfes de châtains de fer; tes r ioca des postes, des tél. les crédits r 4 tifs aux ;> . •; .s crédita dela guerre, de la marine et des colonies

Pour faim face aux t3 millions de dépenses ne ̃< escompte des plus-values d., contributions indirectes et il incorpore dans le bud t t ta réforme de la législation des vinaigres ui.eomprisc dir.< le pnijet de loi sur les Boisg,v t il propose onttn une lu t-les rafflueurs de péti-.m. i,r lie brutes il raison de fr. :;0 par 100 kilogramme f"^c o\SÇAISa Stai W VALEURS ÉTRANGÈRES 55!; fe VALEURS ÉTRANGÈRES DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES 0BUGATloHS OIVfiRSBS boUKç . ¥" mm^ lis si r si = •- w

Sfaml iR-^s^sSilS^SKS de Bordeaux 40,-0 Sî 516 9 . • < .•– •• ̃ S m fcSSiai SreS 4ft£ M? 5 frt&fta S m i Wfi ̃̃ chteeto ii or jg , X. ç. î 30 t < 1M , : 'S 'SB ; ̃̃ o^r.J.OWf sjr. ^ s ^ v

S -U&e mme Sitoa B ÉWi ̃ ."O or 1S8 , t. •► • 8 ftatoae{KiilBi( d.i> f<<M vmii I

Voici leajésuitata de l'élection de ltfommission pai-JiMJiize bureaux de la ChaMH

RwiêM MM. Mcrlou, Lé# Ifclliet et

Mat et CUâronniit

S- mu-tmt. MM. Aiot a4, Penreav et Xa

MM. earfaS Bcrgar, fienvenu

Burfm. Mit CSaeheis, 8erlra>t" t Mesufi Bureau. NLVI. i^jeheyailiiif, Pltièon et

Bouvier

Bureau, MM. Berthelot, Troumot et

Thierry

Bureau. MM. Maurice Faure, Henri Ricard et Bonrrat

Bureau. MM. Scenbat, Guillaia et Dulau tO" Bureau. M>1. Bertcaux, Bérard et Htiè<#• Bureau. MM. Lockroy, Doumerglie tt

Dubiuf

La commission nouvelle comprend dix-sept membres qai ne faisaient point partie de la précédentc commission

Ce sont MM. isnard, Léo Melliet, Pourqtiery de Bofcwerin, A ti r, Gbaronnat, Aimond, Le Moifne, OHrrbs, Leihev l!ier, Thierry, Maurice aur<\ Bourrât, Sembat, Berteaux, Bubbard

Doum>Tgne et Dnbwf

Presque tous les commissaires se sont prononeés pour l'ensemble des dispositions générâtes qui constituent le nouveau budget

On avait d'abord ptôse, que la aueatioo de 1 impôt sur le revenu serait discutée dans les bu reaux et ue la question serait posée de savoir s'il y avait lieu d introduire dans le budget une solution partielle de cette question

En fait, la question a été à peine effleuré? il semble qu'il y ait un accord tacite, dans presque toutes les fractions du parti répubtieain, pour laisser la question dans le projet particulier absolument distinct dans le budget, dont M. Cailtaux a déjà saisi le parlement, et d'attendre sur ce point tes conclusions de la commission spëcialc que préside M. Bouvier

On a surfont insisté dans les bureaux sur la néressité de procéder h tontes tes réductions qui seraient compatibles avec le bon fonctionnement des services publics. Un ancien préskient de la commission du budget, M. Mesureur, a dit un mot qui, à ce point de vne, traduit exactement l'opinion unamme des commissaires

D'après NI. Mesureur, la seule politique de la commission du budget doit être unu politique d'économies w

Au point de vue politique, la rommission ne comprend pas moins de vingt-deux membres qui, d'habitude, votent dans le sens ministériel

C'est aujourd'hui que la cominissian se réunira pour désigner son président

SÉNAT

Sécmce du mardi mai i9ot

La séance est ouverte à trois heures, sous la présidence de, M. Falllëre t''r la suite de laIL ujet do. foi ayant pour objet la protection de la santé publique

La délibération s'ouvre sur l'article 6 (vaccinalion) lequel est adopté sans modification, ain-i que les articles 7 et 8 relatifs à la désinfection ur l'article 9 (enquêtes sanitaires), KUfl.Strams et Bassinet présentent un amendement accordant à ta commune le droit de se pourvoir devant la juridiction compétente contre la décision du conseil départemental d'hygiène déclarant l'eau non potable

M. Mério attire l'attention des pouvoirs publics sur la situation sanitaire de Toulon. Il invite le gouvernement il faire aboutir au plus vite les projets qui lui ont été présenks d cet égard

Le paragraphe additionnel de MM. Strauss et ses collègues est mis en délibération

M. $trous dit que fameudement qu'il a déposG de concert avec see collègues do la Seine n'intéresse pas seulement la ville de Paris. La même situation peut se produire ailleurs. Sept communes des environs de Paris sont alimentées en eau potable par la Compagnie des eaux de Suresnes; celle-ci puise en avnl de Paris l'eau qu'elle distribue la conséquence est que les maladies infectieuses sont beaucoup ptus fréquentes dans ces sept communes que dans le reste du département

Les sept communes sont liées avec la Compagnie de Suresnes par des contrats dt-jh. ancîjjns passés à une époque où ta science de l'hygiène n'avait fait que très peu de progrès et elles sout liées pour une durée encore fort longue

Nous demandons, dit M. Strauss, que les contrats soient revisés par les autorités compétentes et qu'on impose à la Compagnie de faire tous les travaux nécessaires pour assurer aux communes une eau de bonne qualité

M. Waldeek-Rouaaeau, président du conseil répond que la situation signalée par M. 'Strauss n'est Dits spéciale à Pari@; elle peut se-retrouver ailleurs. Il y a des communes qui ontpassé dea eontrata pour avoir de l'eau potable Hne époque mi on n'avait pat sur la qualité des eaux potables les mêmes opinions qu'aujourd'hui

La loi ne peut rien ajouter à ces contrats, dit-il ni rien en retrancher, les communes peuvent aller devant les tribunaux, elles peuvent plaider pour avoir de l'eau vraiment potable, mais elles doivent le faire en se fondant sur la loi et sur les termes des contrats. Le Sénat ne saurait intervenir pour modifier la portée de ces contrats

M. Strauss

Je pourrais citer des précédents, celui notamment qui a été établi par 1a loi sur les assurances ouvrières où la loi a modulé des contrats antérieurs

J'appelle toute la bienveillance de M. le ministre de lintérieur sur la situation nouvelle créée pour les communes dont j'ai parlé par la pollution de la Seine

M. la président du conseil

C'est, en effet, dans cette voie et non dans celle de la modification de contrats existants qu'il faut chercher une amélioration de la situation actuelle

Le gouvernement fera tout ce qui dépend de lui pour assurer le bon état sanitaire des communes dont il s'agit

M. Straus relire son amendement

L'article, est adopté

M. da Carné, sur le chapitre 12, appelle l'attention sur la situation quo la loi semble faire à certains malheureux, notamment aux chiffontruisent dans les terrains vàgoeg et tCprale ment sur la propriété

A- ee le nouveau régun< un nairo p u tuléraat ra. da jonr au kuunnaia. les expulser i) lient les meure t la He étoMk

V troumrdmt, du .troTiveniMBent on et être aswtré qu'elle usera en partM cas gerjees supérieur .la uuc gOuérale

Les articles i0 à 18 sont adoptés

M. Wstdeefc-Rousseeu président du Conseil voudrait qu !e conseil Tfiygièiw déperrfKde la préfecture de police mieux armée pour ftw exécuter la loi que la préfeetare de la Seim- Il demande donc que l'article & adopté en premwro déiib^ikHon 6eit ja uftà du m tioBi

Vives approbations m. Streuts regrette d'être en complète contradiction avec M. le président du conseil. Adopter la solution que le ministre propose, ce serait suivant lui, reculer de trente ans en arrlère et renoncer à tous tes progrès accomplis depuis en matière muuidpate. (Tri Ottnl tri bien sur diier bancs m. •• présidant fait connaître qu'il est suJsi d'un amendement de MM. Bem6la et Barba jr sur la queitian en discuisiûa

Cet ameudemeat est renvoyé à la cûmiuissiûn

Le dmixiérae psragr-ajiht: de l'artiela 19 est en

La suite de la dî.^enssion est renvoyée

Le Sénat, par 140 voix t'entre tS, décide de nommer jeudi la commission dos anoetalions qui sera composée de 18 mnmbres

La séancn est renvoyée- à jeudi et kvéo & six heures

NOUVELLES MILITAIRES

Mort d'un Géaéral

Le général de division en retraite, baron de

Launay, éat mort hier. 11 Fauii, à làge de soixante-treize ans. Il était grand-officier de la

Légion d'honneur

Ses obsèques auront lieu samedi, à midi, à l'église de la Madeleine

Tourne d'lnspection

De Reims

Ce matin est arrivé v Reims, en tournée dYnspection, le général Kesalcr, qui a fait prendre tes armes aux troupes de la garnison

Après différentes manoeuvres effectuées dans la matinée, nne partie des troupes a regagné ses casernements à mn; l'autre est rentrée à quatre heures

Daas les Alpes

Lundi, le 23' balaillon de chasseurs a) pin quitté Grasse, se rendant dans la haute montagne, où l'avait déjà précédé une compagnie chargée de réparer les chemins détériores par l'hiver

Da toutes parle, on nous signale la mise en route de détachements d'infanterie et de batteries. Le 30 mai, Maraeille perdra un de ses ba taillons du 141-, qui va occuper tout l'été la belle caserne de Peira, dans le massif del'Authion

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en vente aujourd'hui mercredi contient trois magnifiques dessins

Celui de la première page représente

UN ENFANT VOLÉ PARJE^MIGâim ÏÏMMM

A la page d'intérieur on trouvera la distribillion de prix

A la Société de Sauvetage des Naufragés

DEUX PETITS HÉROS RÉCOMPENSÉS

Le dessin de la huitième page représente

UN DRAME A BORD

RIXE .SANGLANTE ENTRE MARES I PRISOiilERS

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

PFTIT Pari^le (8.pages de texte, superbes mra eir ven wœr

Tos jeudis

LA GUERRE AB.TR4SSVAlL

SÉRIE D'ENGAGEMENTS f j r.an en Ttini publiée au sujet des opérations militaires annonce une série de petits engagements

Dans le Namàqualand, les Boérs ont attaqué deux patrouilles anglaises dont l'une a pu s'échapper et l'autre a été faite prisonnière à Kenhardt

Un détachement anglais a forte position qu'ils occupaient S LangHalk

A Doornkop. le commando de Malan a entouré un détachement anglais après un engagement qui a duré toute la journée, la moitié des Anglais ont été faits prieonniers

Lategan s'est également emparé d'une patrouille

Entin, une atrtre patrouille anglaise a été prise an sud de Venterstad

Dans l'est de la colonie du Cap, les Boërg ont été renforcés par environ hommes comprenant notamment le commando de Kruitzinger qui a traversé l'Orange au nord-ouest de Venterstad

Middelburjr, 20 mai

Les Boérs. oacentrent en grand nombre dans le Zuurberg (colonie du Cap). Beaucoup viennent de l'Etat d'Orange

Le bruit court que Dewet est à leur Wte

LE GÉNÉRAL XITCHENER

Londres, 21 mai

Le général Kitchener télégraphie de Proton mru

Le résultat des opérations des colonnes anglaises durant la semaine paseé est le suivant

Dix-neuf Boérs tués, 14 Messes, faits prisonniers, "ii capitulations 2lt fusils, car touches, chariots capturés, ainsi que nombre de chevaux et de bestiaux

D'après le 9wly Exjjrttt, le bruit courait hier soir, dans let couloirs et PtrlemmA, que lord

KiU'hendr avait w n.icé d'évacuer aaf positions au delà de prêtera si là gouverneBMÙl au lui envoyait pte de aoaveau raiforts loin£ WTH

LondniM. il mat

Le corrcspMdtnt du Mail M Cap Wmt de bonne source que le v<rra re

Europe n'est awttvé par ueune mioiM

Ce voyage a feu tout ttcplemaat farce < tt son mari lui, ©ntounéJcqttîUiu- ÏJdtitpte du Ssd

LES PERTES ANGLAISES

Afrwjn da Sud, publié Lier, <{u dew artilteurs ont été tués et neuf bjessés, le 18 mai, à

B ! mural, par suite de l'explosion accidentelle d'un tfims

Un communiqué du ministre des Finances in dique qm les frais de la g iam tmi africaine, y compris les orédiU de l nav;e courante, s'élèvent a 3, l,425,000 francs

Pékin, mai

Les négociations sont ̃vtrtnenemrat inh-rrompœs en atteadaitt tas mstrwttantt d K différents gouvernejuoots au o.iet (i 1 indemnité

La prochaine réumou des wiiustrc;3 aura lieu aujourd'hui uiercredi

Les ministres semblent pense!' qu'une solution est très proche et que la limite extrême que l'on peut attribuer à la du u des ucgocittUous esl la fin de juin

Londres, 21 mal

Plusieurs journaux puhlient une dépêche de

Pékin, d'après laqueHe Sou-Chou-Pint;, ancien miaistre chinyis en Corée, a été aouaine pluaipotentiaire adjoint à Li-Hung-Cliaug

Londres, Et mai

On manda de Tien-T^in au Standard, le mai

Le gouvernement chinois est en train de substituer au Tsunp-Li-Yamen un conseil des affaires ̃•' ̃ !• , prince de la faaullo .). ils d autres con seils e! i 'ionl I'uû a reçu une éducation étrangère

C'est en somme l'iincien Tstrag-Li-Yamen reconstitué. On ne voit pas bien à quoi peut servir cette réforme, car le membre du nouveau conseil ayant reçu une éducation étrangère ne sera rien de pin qu'un interprète

De Shanghaï, on télégraphie au Standard la date du 20 mai

Les Clttuois discutent une proposition, que l'on atfrihuc ridirulement à l'Angleterre, tendant la division de la Chine en cinq royaumes distincts

EII ESPAGNE tfadrid, mai

On signale des troubles dans ditférentes locaA Jerflz-de-los-Cabatîeros. province de Badajoz la poputaco a brûlé les registres de l'octroi. La gendarmerie a fait feu il y a eu un tué et plusieurs blessés

A Carmuna, province de Séville, de graves collisions se sont produites

A Loeehes, province de Madrid, il y a eu un mort et deux blessés

On n'a pas encore le résultat complet des électi'ons. Les derniers renseignements donnent les résultats suivants: 1S4 lïbér/mx, 70 conservateurs, 1 intégriste, 1 régionaliste, 6 partisans de

M. Cana le jas, 14 républicains. partisans du duc de Tétuan'.dont un est mort subitement, 14 partisans de -NI. Gamazo, i unionistes nationalistes indépendants, 3 carlistes, 7 partisans de M. Romero

Barcelone, 21 mat

On remarque des symptôme faisant prév <jr de non viriles trêves

Aujourd'hui' de nombreux ouvriers briquetiers en izràiM.auL~ s ¥è de débaucher les ouvriers dune fabrique située A Corts de Sarri. Une collision s'est produite, au cours de laquelle il y a eu plusieurs btessés

Là FUTURE Dell RÊIlE VICTORIA

Londres. 21 malUne dépêche de Windsor au Daily Mail ditquo la reine Victoria a laissé 37,M0,0B0 francs en argent dont le revenu doit être divisé également entre: la princesse Christian de Danemark, la princesse Louis, le prince Henri de Battenberg et le duo de Connaught

Le principal de cette somme est attribué aux petiU-enfants de la reine

LE TOUR DU MONDE

New-York, 21 tnai

Les propriétaires du Journal de Xetv-York, da

VAmcriean, de Chicago, et de l'Examiner, de SanFrancisro, entaient crois étitditmto taire le tour du monde, dans lo but de déterminer la duréa de ce voyaga en utilisant le chemin de fer tram

IfgCSMDIE D'UN CODVENT

De notre correspondant particulierJ

Sftint-Dirier, mai

Un incendie a complètement détruit ce matin entre cinq ct six heures, le couveat des Dames de l'Assomption, à Saint-Dizier

C'est fi cuisine qno le feu a pris. il s'est de là, rapidement communiqué la toiture de immeuble, et d'ioslauls après le couvent tout entier tlamoait

Les élèves étaient encore couchées dans les dortoirs quand l'alarme fut donnée. On n pu heureusement les sauver avant que cette partie de 1 immeuble ait été gagnée par les (lamines

Les jeunes pensionnaires ont été recueillies dans les maisons voisines, et dans l'asile desaliénéH situé dans le du courent

A neuf heures, il ne restait plus de ces vastes constructions que des murs calcinés. La chapelle elle-même a été très sériouseniejit endom

Landr–iM mai magée lot ornementa ont été enUéremenl etétewte

On ni ha rcu^ a Bt à déplorer aucun acciues p tM, qui f'étft ent & environ 500,0. fr

SoW ou aPte ]>ar una 4ssur nco

Plus de 1,300 chiens de toute race et de MM patage, gloires do l'élevage, lauréats des ilclds trials, oobles rejetons de souches célèbres inscrttra au livre d'or de la gcut canine. fleurs d'équipage ou de roture, bêtes des t'hampe, ées chenils o des étalons, sa s nt instaWéâ hier dans les boxe-; que la Société centrale pour l'amélioration des races de chiens en t^rance a très luxueusement aménagés à leur intention sur la terrasse de l'Orangsrie da jardin dea Tuileries

Celle réunion n'est pas pour tons une tête. Du concert de jappements qu'étouffent mal les tentés du concours jaillissent des notes plaintives qui traduisent la noetalxie du rrrHu familial abandonné. Des molosses font enteiKlrw des gronde monts suurds, tandis quu les petita chiens de luxe, sevrés de lours gâteries habituelles. prennent dans leurs niches à ndeaux <lu# aire navrés qui font peine. Séparattoa eruell aussi pour les maîtres. Mais il faut en prendre sou parti. Exposants et exposés tirent à la foie de grands avan tages de ces exhibitions. Les su,jets racés y gagnent des chevrons qui leur assi r vent nn meilleur sort. Quant aux ma" -n est paa qui ne considèrent un peu coin nie un honneur qu'ils ont mérité les lauriers conquis par leurs chiens

Lea résultats matériels da ces concourt sont d'ailleurs bien faits pour en démontrer i graude utilité. Que l'on songe, par exemple, en ttuall médiocre estime était tenue, il y a quelques années encore, notre chien de berger. Qui en aurait voulu & l'exception des gardiens' de troupeaux Personne. Or, voici que ce rusBque, sou mia a des sélections, se trouve nanti des plus rares qualités de race. On sa prend à t admirer et 1 engouwiaut devient tel que quclquee-ums en ont fait un chien ouaiie cela est arrivé pour le colley d i aux champs muâtes ce chien de Bric ou m- ceauce que nui ne songeait à acheter il y a quinze ans, se veud cou ramment aujourd'hui deux ou trois cents francs

On comptait 26 chiens do berger dans les boxes de l'Exposition en Cette minée, ou n en trouve pas moins do parmi lesquels figure

Gamarade f", qui est bien pour cette classe l'animal le plus comblé de titres et dû récompenses

Prix de beauté, prix de travail, prix d'honneur prix spécial. médaille d'or et coupe de vermeil toutes les distinctions lui échouent aux expositionsf concours et épreuves d ce deux dernières années. Il est hors do doute que si un tel triomphateur était mis en vente, les enchères attein draient le plus haut chiffre

Nos races de chiens d'arrêt ont également beaucoup gagné à es expositions rêjailières où on les voit apparaître civique cuin>'i; eu meilleures formes. L'épagneul de Pont-Audemor est peutêtre, parmi les chiens d'arrêt français, celui dont la race s'est le mieux conservée pendant le périclitement de notre élevage. C'est nn buissonnier émérite qut a ftuwi une prédilection pour le gibier d'eau. 11 doit sa physiouomie particulière à son pelage roux et au toupet de poils frisés qu'il poète sur le sontmet de la tète. Lui au i se (<ur fectioime quelques très bons sujets du celte race nous sont présentés cette année

Lee braqnos de Saint-Germain, blancs ik taches range, nous donnent maintenant des types teut à fait réussais. Les braques Dupuy, si lins de nez et de forme si élégante, sont mis en belle évidence. Le griffon à long poil s'est reconstitua. Le type des ehiens bassets français s'est de même en diverses 'nen homogènes et nos éleveurs ont eu I. u>n d'en fournir un bon nombre dêià aux snortsmen d .-l e aui ne les connaissaient pas avant n

Nos bonnes races français) mncni ainsi du t'injusto oubli où elles se perdaient. Oe très rapides progrès out été faits dans l'élevage des grandes meutes dont les présentations superbes au milieu des sonneries de ehasae, sont un des grands attraits de l'exposition canine. Peu 1 peu par la sélection, se reforment les espèces que l'on croyait disparues. Limiers et molosses des vieilles chasses, grands chiens courants des mi>iites royales, chiens de porcelaine d>î Lunéville chiens de Foudras, rsparaissent sous nos yeux

C'est toute l'histoire de la vénerie française, d'un si grand renow jadis, qui évoque devant ces boxes où se succèdent périodiquement les plus beaux produitsdes chenils

Nos éleveurs arriveront certainement rivaliser quelque jour avec les Anglals, dont l'habi leté et l'esprit de reclierçhe, aidés par une ténacité et une persévérance étonnantes, conditions du reste indispensables de toute réussite, ont réellement fait des merveilles. En excellents tradquants ils nous envoient des pointers dont ils demandent parfois à nos acheteurs la bagatelle de et même de 35,000 francs. Ces chiffres disent à quel degré de vogue et de perfectionnement a été poussé, au delà du détruit, l'art de t'élevaga

Il va sana dire que nous subissons l'influence de oe savoir-faire. Les expositions canines ont mis i la mode les heagles, ces bons petits chiens de lièvre que nous ne connaissions pas, bien qu'ils fussent déjà très appréciés en Angleterre du temps de la reine Elisabeth. Nous achetons beaucoup de cocker , ces etarraaafas petite épagaeuls, actifs, fureteurs des sons-bois et des ron raere, qui sont de si agréables compagnons dans le$ petites chasses. Comme chiens de luxe, nous avons adopté les eollies, ces anciens chiens de berger d'Ecosse, les King ' Charles, ces favoris du roi Charles-n, et toute la série minusculo des des kyttepritr , des teotrii-ttrrkrt, ta griffons-singûa on

Cette année. igaiMont arrivés en troupes nombreuses ces repafcmrfunts dea races de Lilhput

JLct chiens de rtNMUfcm occupent, avec les lojapcïv.i fui soat 4M carlins blancs à masqos et trufîe nar:<, et les chiens nus de Chine, la gran>),' tente o.ngée -.contre-bas de la terrasse de i orangerie, à praxatlité de la pièce d'eau ht mmHft smrt ^itoncnt tmnMf

On compte 6aM les boxes 11 de ces molosses que We Ctiltos ou lm Aaniaios importèrent jadis en Angleterre. Signalons dans cette ratégiTrit! des tOik-m ê'twmt) 18 rfli s, a) danois essorill mette du lévrier et du m&Un autrefois très communs en Kranw, un to aifte tt> doffB B ds

Bordeaux musqués de roux ou de noir, 15 saintberiKini dont la plupart sont à poil long alors frac la r cc primittre. qui semble perdue aujourd'huit avait la poil rm, ot t terre -n u e aux

Hoigtt palmés, d'origin iMtni tttate mais qui ne reBsembteirt à aucwi des càtena existant actuellement dans l'ii^ de Terr -Neiiw

On croit que le terre-neuvien g' st fMMit n Angleterre d'un ermaesnent du otuen esqulma t du gros dogtio fraaçai

Us petite taitt empkàHanl plus de cinquante boxas an sait qu'il recherchés depuis trois ou quatre ans. tWuiarquoiw aussi le clan des tekels {il y an a 38}, bi sets à jambes torses, d'une race réceaiaH'nt retrotrvéo par !w soins d'un spéeialisjte liaWle

M. Franck Defoag. Il parait qur ce chien date de l'antique Egypte. Sur plusieurs monument égyptiens, dit M. Defoug en sa monogra<f>lii , So trouve la reproduction d\m MBD anir et f i jambes torses, au corps aiteogft, que les inscriptions appellent de ce nom tekei. Hliw taotf

Xénoptiou l'a décrit en dttaii. On voit <pse la teket ne manque pas

Il y a moins de gra d'ordre da races françaises et étranger^ 4ai- aimée dernière; il y a surtout moins de meutes. Notons que la pha remarquable, celle des vingt chiens courants Mtards w, Uvatoai^rc, ne Mie arriver que aamodl. 1Mb groupes si attirante des

IJoinicrt et des tettert saut aates peu fourmp, 'f on les compare aux grnupes de 1900, Il,1.1 att de même des liarritrs et des beugles

Mais l'exposition n'en présente pas moios un magnifique ensemble où se trouvent réunis \ts plua rare types des principales rat'eS

PONTARMË

PREMIERES REPRESENTATIONS

THÉATRB FRANÇAIS. Amoureuse amltit1, ni&ra eu un acte de M Siaiirlee Yaurair it Bon/, twrtfut patitr, conuilic en un ci de x. Auguste (itamaln

GYMNASE. ht CoaiêOie en trois actt de M. Amliroise Jdinier

Voici venir las dernières convocations le la saison. Le Grand-Pn approche, et, près Jo

Grand-Prix, Us théâtres ferment uu sa^ititeiBt a former leurs portes

La lu , mate mita toute lani il les bonne teaditioa , a préludé ,i'('' ^ plus iroportanttîS p c

U iL, nt tresse qui mT

H' <•'̃- >̃<•• I feiiuno inai qui, apiôs v.\pti lion , pardonne sa femme son yi bieii la <• mstRreese elle a !:<̃' pour murer l'avenir de reniant, qui u du jâuflo homme. Cet enfant, il est >r le mari et la femme, dont lu mariagc fut stérile. Pourquoi tout cela

On a beaucoup mUnrmin et Va remnv vont partir y ujitc! Us ont ii ̃ Le mari fëtBSÊB retard, a re pour

Le coiffeur arrive il di.-j da toilette ave j^inp u ̃<̃:• ••̃̃ iiturière. Le mari nu ancienne mailrr ;nt du passé, l. Ji n'étaient p;. utrefoi , qu ;iaa reprendre lus diaiogwb itUcri-ompus? La x>uWiiére, qui a du bon sents nunias le tnmi une plus juste appréciatif" ̃̃' -M.- lui un coin dH8 amw olisi rvaUon tlne est relevée par u;i ̃>: w.aluivmt qui plaît. La pièce, ̃ > [ récedent!'), est mieux jf> char mante dans le role ci, M ytr r joue avec esprit tusiui <iu iuh, m. HavciiteatMt une ti'to bien gjuubauUi da.nb le piii-éomuga du ceiffaur

JT'ai assez so nt loué le talpnt A . M. AmhroiPa

Janvier pour avoir l droit <t : dire qu -, "fttq fois, l'auteur de Murniau: et du Mon enfant (xiralV s'être trompé. M. Janvier a une qu il s'efforce de notre donner des romi'i ractérws et non de simples vaudeviiiV. y in ou moins bien agencés, plus ou raoéoftdrûte tttalement, il s'arrête trop à 4 des oamelfire n d'exception dont 'île déroute itq <j fenr rareté rend tor iscurs et prestftts émgmatiquan

Dans aa nouvelle M. J-vier part de celte dm ,'n- le.s artistes, de nos jour- ;uncmalion ur les terni. ̃M notamment. Elles si. rçnommiîe, le prestige ?d sujet n'est pas très n. :naart ont été faite sur les ^mluuri lirai t/riin'i" et des ténors! George Sa 1),1 n a signé pîwMi.urî qui développent ce théine. Aujourd'hui, le ténor