VINGT-CINQUIEME ANNÉE. Ne 8632. 

Le numéro 15 con/tixrLefil 

SAMEDI 16 JUIN 

ABONNEMENTS 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans trois dans Ions les Bureaux de poste 

Direction: 18, Rue d'Enghlon. PAJFtXS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Pari» –10, place Je la Binr se, 10 Paris 

Dernière Edition 

LA JEUNESSE OÏÏYRIÈRE 
Le Congrès de patronage de la Jeunesse 
ouvrière vient de tenir ses séances à Paris. 
Beaucoup de délégués des départements et 
de l'étranger y ont pris part. Le Congrès, 
divisé en plusieurs sections, s'est occupé 
des questions suivantes éducation morale 
et inteiieotuelle développement physique 
et hygiène protection internationale et in- 
'terprovinciate de la jeunesse formes di- 
verses du patronage. 

Au cours des débats, on a appelé particu- 
lièrement l'attention sur les Cercles d'ado- 
lescents fondés à Paris depuis plusieurs an- 
nées et qui ont pour but de continuer jusqu'à 
la majorité des jeunes gens la protection ma- 
térielle et morale accordée à l'enfance. Ces 
Cercles out été organisés en dehors de toute 
influence de parti..Le Congrès de patronage 
de la Jeunesse ouvrière a été invité à en re- 
commander, à en aider la création partout 
Dû elle est possible. 

il atteindra ainsi son but principal. 

Je crois bien que c'est à une ville de Bel- 
gique, Verviers, que revient l'hon- 
neur d'avoir innové ces Patronagesde jeunes 
travailleurs. Tout au moins est-ce la que, 
pour la première fois, l'œuvre fut appliquée 
dansjjn esprit absolument libéral, sans au- 
cune intention d'exercer une influence poli- 
tique ou confessionnelle sur les intelligences 
qu'on. avajd groupées. Créées en 1866, les 
Soirées populaire,t de Verviers prirent vite 
un grand développement. 

On était pauvre, et les réunions des jeunes 
gens, qui étaient pour la plupart membres 
d'associations d'instruction mutuelle le 
Progrès et Y Etude, avaient eu lieu d'abord 
dans un local des plus exigus. Bientôt, il 
fallut que l'administration municipale, tant 
le nombre des adhérents avait grossi, mit à 
la disposition des organisateurs l'un de ses 
bâtiments plus tard, la Société dut démé- 
nager encore et alla s'installer dans la plus 
nde salle de Verviers, la salle du 
Manège. Il faut dire que la population était 
presque unanime à s'intéresser à cette œu- 
vre de bien, qui avait ponr programme de 
remédier à une situation fâcheuse. 

On faisait.remarquer que si l'enfant est 
pendant la période scolaire l'objet d'une 
'constante sollicitude, il échappe, dès qu'il.a 
quitté l'école, à la tutelle de ses éducateurs, 
aoavent aussi à celle de ses parents. Ceux-ci 
ne sonl-ils pas absorbés par leurs travaux ? 
Voilà donc l'adolescent livré à lui-môme. Il 
est apprenti, il se rend à l'alelier, et il aura 
l'occasion, allant par les rues, de nouer de 
mauvaises fréquentations, à l'âge où préci- 
sémeut les goûts et les habitudes subissent, 
peut-être pour toujours, la direction don- 
née. Qui veillerait sur ce jeune ouvrier ? 
qut l'encouragerait ? qui le soutiendrait 
contre les entraînements ? qui le défendrait 
contre les contacts dangereux? A défaut 
des parents, c'était à la société, qui est la 
grande famille, de se charger de ce devoir, 
de ne pas laisser à l'abandon les enfants des 
travailleurs et alors on eut l'idée de ces 
Patronages d'adolescents. 

A Verviers, on commença par appeler les 
jeunes gens à des réunions amicales où des 
conférences leur étaient faites, historiques 
scientifiques. Puis, on institua une par- 
tie musicale et théâtrale des représenta- 
tions, des concerts étaient donnés. Enfin, il 
y eut des fêtes diverses, auxquelles la po- 
pulation se fit une joie d'assister et dont le 
profit servit à créer des bibliothèques. 
A ce momant, la société des Soirées po- 
pulaires voulut élargir son action salutaire. 
D'abord, malgré son nom, ce n'est point le 
Boir seulement qu'elle l'exerçait. Tous les 
dimanches, chaque jour de fêle, elle réunis- 
̃- 'sait ses membres et, suivant la saison et le 
temps, leur donnait dans son local même 
des leçons de gymnastique, leur offrait des 
jeux variés, multipliait à leur intention les 
distractions de toute sorte, ou bien organi- 
)Bail de,; excursions à la campagne. C'est an 
'oours d'une de ces promenades que la pen- 
sée vint aux organisateurs de faire béné- 
flcier les jeunes gens des villages de l'œuvre 
fondée en faveur des jeunes gens des villes. 
Il y eut alors, pendant l'été, des fêtes daus 
telle ou telle localité de la région environ- 
nante. Et, partout, on faisait l'accueil le plus 
chaleureux à ces amis qui venaient partager 
leur- plaisirs avec ceux pour qui les diver- 

Ns 10. Feuilleton du Petit PARISIEN, 
Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PRS-H&RK PARTIE 

SE3RME3STT D'AMOUR 
VIII (suite) 

Vous avez bien fait. répondit spontané- 
naent Odette. 

Certes approuva Gaston, et le vous en 
félicite. 

Comme les parents se taisaient,le comte in- 
terrogea, tourué de leur côté 

!S'êtes-vous pas de cet avis? 

M. Duhalier répondit pour sa femme et 
Qourlui: 

Lorsque vous nous avez demandé notre 
Bile en martage, M. de Terrique, vous ne nous 
ayez rien caché, pas plus l'hostilité de votre 
grand'mère que votre situation pécuniaire. 
Vous nnus avez laissé entrevoir qu'elle pour- 
rait vous déshériter. Nous vous avons donné 
notre fille. Nous n'avons donc rien à regret- 
ter. Nous ne regrettons rien. 

Je n'en attendais pas moins de votre gé- 
nérosité, cependant vous comprendret, que 
pour mon indépendance morale, la situation 
telle qu'elle se trouve, est de beaucoup préfé- 
table. Même en donnant à mademoiselle de 
Boffront, une part de l'héritage qui me re- 
vient de droit, je resterai à la tète d'un patri- 
Reproduction rigoureusement interdit*. 

tissements sont rares. On improvisait des 
spectacles en plein air comédies, chants, 
musique intrumentale. 

On fit plus. Pourquoi, si l'on partageait le 
plaisir, ne partagerait-on pas l'étude ? La 
société des Soirées populaires délégua ses 
conférenciers dans les plus humbles villa- 
ges dans les plus humbles villages aussi, 
elle envoya des livres, forma lenoyau d'une 
petite bibliothèque populaire. 

Ne faut-il pas rendre hommage ceux 
qui, il y a près de trente-cinq ans, savaient 
si bien établir le programme des Patronages 
d'adolescents ? 

Ils donnaient l'exemple de ce rapproche- 
ment entre les hommes de toutes les classes 
qui doit être la loi fondamentale des socié- 
tés modernes, qui est la promesse d'un 
avenir de concorde; professeurs, industriels, 
commerçants offraient toute leur sympathi- 
que sollicitude aux jeunes ouvriers, et ainsi 
les distances étaient supprimées. 

On était à une école d'affection réciproque. 
« Aimons surtout, disant les organisa- 
teurs des Patronages d'adolescents, aimons 
surtout ceux dont la vie est privée de tant 
de douceurs, qui gagnent leur pain quoti- 
dien à la sueur de leur front; pour être 
consolés et dédommagés de la sévérité de 
leur existence, qu'ils se sentent enveloppés 
de tendresse, et nous aurons ainsi oontribué 
à la paix sociale » 

C'est à ce sentiment de solidarité qu'o- 
béissaient les organisateurs des Soirées po- 
pulaires de Verviers quand ils mettaient en 
relations les ouvriers des villes et ceux des 
champs. Nous voulons resserrer, décla- 
raient-ils, les liens qui doivent unir tous les 
membres de la grande famille humaine. » 
Et c'était un tableau dont le coeur gardait 
tine douce émotion que celui de tous ces 
adultes se mêlant dans une intimité de 
quelques heures, échangeant des renseigne- 
ments sur leur existence, s'instruisant sur 
leurs travaux, et, au moment de la sépara- 
tion, se donnant dans la poignée de main de 
l'adieu une étreinte fraternelle. 

A paris, l'organisation des Patronages ou 
Cercles d'adolescents n'est pas uniforme 
toutefois, ils ne se distinguent que par des 
points de détails. L'admission y est abso- 
lument gratuite. Ils ouvrent leurs portes le 
dimanche, et les petits travailleurs y trou- 
vent, après la semaine laborieuse, tout ce 
qui peut développer la force, l'intelligence 
et le sentiment. 

Une carte conslatant leur présence au 
Cercle leur est délivrée, alin que les parents 
puissent exercer leur contrôle. 

Pendant la journée, des jeux sont mis à 
li disposition des jeunes gens. Des leçons 
de musique vocale et instrumentale, de 
gymnastique et d'exercices militaires leur 
sont données. Souvent, il y a des prome-. 
nades. En 1889, elles eurent pour principal 
but l'Exposition, et il va en être de même 
cette année. Des professeurs accompagnent 
les jeunes gens et les mettent à même, par 
leurs explications, d'apprécier les objets 
exposés. En hiver, on va dans les Musées. 
L'été, il y a de nombreuses excursions à la 
campagne, et la joyeuse troupe, après une 
journée passée à de libres exercices, rentre 
saine et vaillante, la poitrine pleine du bou' 
air respiré à l'aise. 

Les soirées d'hiver sont généralement 
consacrées à des causeries instructives et 
récréatives. En quelques-uns de ces Cercles 
d'adolescents, on a même mis en pratique 
le principe de l'instruction mutuelle des 
jeunes gens sont chargés de faire une leçon 
sur un sujet désigné, et, après qu'on leur a 
donné tous les éléments nécessaires à leur 
conférence, ils s'acquittent à merveille, pour 
la plupart, de leur mission. C'est ainsi que 
l'enseignement, dans cette union de l'audi- 
toire et du professeur, mérite bien l<#de fi- 
nition qu'en faisait Michelet « L'ensei- 
gnement est une amitié. » 

Une bibliothèque est adjointe à chaque 
Cercle, contenant, outre les livres d'une 
lecture attrayante, ceux qui peuvent perfec- 
tionner l'instruction générale, initier aux 
procédés des métiers. 

A côté des diverses Sociétés d'instruction 
populaire qui ont été fondées depuis plu- 
sieurs années, qui se développent tous les 
jours, les Patronages d'adolescents gardent 
leur action particulière mais c'est chez 
eux, pense-t-on, que devraient de préfé- 
rence être installés les cours d'école du soir. 
II y aurait de la sorte une complète cohé- 
sion. L'œuvre de protection et d'éducation 

moine suffisant, pour ne pas être, ce qu'on 
pourrait appeler à charge à ma femme. 
Voici un mot que je n'aime pas, fit 
Odette, non seulement parce qu'il est ridi- 
cule, mais parce qu'il n'est pas, ou plutôt il 
n'eût pas été vrai. 

Ma fille a raison, reprit M. Duhalier; 
lorsqu'on apporte un nom tel que le vôtre, on 
pourrait accepter une fortune autrement con- 
sidérable que la sienne. 

Et Gaston intervenant 

Tout a été dit à ce sujet, par conséquent 
n'y revenons pas. Je comprends, mon cher 
beau-frère, que vous aimiez offrir à Odette, 
avec la couronne de comtesse, ce vieux châ- 
teau ancestral qui prétendez-vous est à peine 
digne d'elle, mais je suis tout à fait de l'avis 
de mes parents et de l'avis de ma soeur; vous 
apportea autant l'un que l'autre. L'argent 
nest pas tout dans la vie. il a fallu que 
vous aimiez beaucoup ma soeur, pour lui sa- 
crifier des préjugés qui subsistent à leur 
insu presque, chez les hommes les plus intel- 
ligents. pour braver la volonté de celle que 
vous aimiez et respectiez. 

Madame DuhaUer ouvrit la bouche 

Et qui en est morte. Ne trouvez-vous 
pas que ce soit d'un mauvais présage? 
Elle regardait le comte, qui très grave ré- 
pondit, pendant que les autres haussaient les 
épaules 

Je ne crois pas aux présages. Tout en 
maintenant une volonté que je me trouvais en 
droit de mettre à exécution je ne suis pas 
le premier ayant eu la prétention de placer 
son bonheur au-dessus de la tyraunie fami- 
liale je me suis comporté vec les égards, 
l'affection, que pouvait attendre de son petit- 
fils, l'aieule la plus vénérée. Ila pauvre 
grand'mère est merte de son infie.Tibilité 
même. Elle est morte en me pardonnant. 

serait plus entière, plus continue. On s'en- 
tendrait vite de part et d'autre sur ce point, 
puisque c'est le même intérêt de l'adoles- 
cence qui fait agir. 

La chose est ainsi comprise en Angle- 
terre. Les. nouvelles institutions fondées en 
vue du patronage des adultes sont ouvertes 
tous les soirs, offrant en même temps, par 
périodes réglées, les moyens de récréation 
et d'étude. L'une des plus connues fut l'œu- 
vre de M. Hogg, un riche négociant. On 
raconte que M. Hogg allait lui-même, dé- 
guisé en cireur de chaussures, recruter par 
les rues les jeunes apprentis pour les ame- 
ner à son école du soir. Après trente ans 
d'efforts et le don d'une fortune énorme, il 
a créé la plus vaste institution d'éducation 
des adultes qui existe au monde. 

Les Cercles d'adolescents, en s'unissant, 
pourraient facilement agrandir leur champ 
d'action. Leur programme ne doit pas se 
borner à soustraire à l'isolement, au désœu- 
vrement, aux rencontres mauvaises de la 
voie publique, l'apprenti, le petit employé il 
ne doit pas se borner à faire une seule fa- 
mille de tant de jeunes travailleurs. Il fau- 
drait qu'une aussi bienfaisante tutelle se 
continuât. Les Cercles suivraient les ado- 
lescents dans leur carrière, aplaniraient 
pour eux les difficultés de l'existence, et, 
ramifiés les uns aux autres, assureraient 
partout leur appui à ceux de leurs anciens 
protégés qui y feraient appel. 

JEAN IROLLO 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
C'est il. Lang-Fang que se concentrent, ainsi 
que nous l'avons dit, les troupes européennes 
qui ont pour mission d'entrer à Pékin après avoir 
réparé la voie ferrée détruite par les Boxers. 
Il ne semble pas, à l'heure actuelle, que la pré- 
genre de ee cerpa d'armée international ait pro- 
duit l'effet d'intimidation sur lequel on comptait 
pour enrayer le mouvement insurrectionnel. 
En présence des dangers que les Boxers font 
courir aux établissements européen8, l'action 
des puissances ne manquera pas de s'afllrmer 
avec énergie dès que les troupes stationnées à 
Lang-Fang auront accès dans la capitale de 
l'Empire. 

Au Conseil des Ministres 

M. D«lcassé, ministre des Affaires étrangères, 
a entretenu le conseil des ministres des affaires 
de Chine. 

Les communications télégraphiques avec Pé- 
kin sont de nouveau coupées. 

Dana le dernier létégramme reçu de M. Pichon, 
et ,iaté du 12 juin au soir, il est dit que le gou- 
vernement chinois a fait savoir il. la légation 
qu'il ne s'opposerait pas à l'entrée dans Pékin 
des détachements européens. 

Notre consul à Tien-Tsin télégraphie, de son 
côté, que tout est tranquille dans la concession 
française, gardée par des soldats et marins 
russes et français. 

Le croiseur rapide de i·· nlasse Protet va re- 
cevoir l'ordre de partir pour Takou, où il doit 
renforcer notre division navale. Ce croiseur, qui 
se trouve dans le Paciüque, en route pour Ho- 
nolulu, trouvera daas ce port l'ordre ministériel. 
On a estimé que le Protet pouvant arriver ra- 
pidement dans les mers de Chine, il valait 
mieux le désigner que d'en envoyer un de 
France. 

Les Troupes européennes 

Londres, 15 juin. 

On télégraphie de Shanghai au Ttmes, iL la 
date du 

Une dépêche de Tien-Tsin annonce qu'un sé- 
rieux engagement a eu lieu entre la colonne de 
secours et les troupes du général Tung-Suh- 
Siang, près de Pékin. 

Ua steamer chinoia est parti aujourd'hui pour 
Tien-Tsin, chargé d'armes et de munitions four- 
nies par l'arsenal de Kiang-Nan. 

Lang-Fang, 15 juin. 

Une patmuillede soldats étrangers annonce que 
la ligne a été détruite sur une longueur un 
mille un quart au delà de Lang-Fang. 

Londres 15 juin. 

On télégraphie de Shanghaï 

Les troupes françaises sont arrivées à Mongtzé. 
Indépendamment des 2,000 soldats russes déjà 
partis de Port-Arthur pour Tien-Tsin, d'autres 
troupes complémentaires vont être envoyées 
pour les renforcer considérablement. 

Shanghaï, 15 juin. 

A propos du transport russe qui a été vu sur 
le Yang-Tsé-fciang, on dit que les gens qui le 
montraient auraient affirmé à l'équipage d'un 
navire de guerre anglais stationné à Woo-Sung 
qu'il allait débarquer des troupes à Hankow. 
Hong-Kong, 15 juin. 

Quatre compagnies d'infanterie, avec une bat- 
terie de montagne et une batterie de campagne, 
sont parties hier soir à dix heures pour Tien- 
Tsin. 

Deux compagnies d'infanterie partiront pro- 
bablement lundi à bord du Terrible pour la même 
destination. 

Londres, 15 juin. 

Les journaux publient ta dépêche suivante: 
Tien-Tsin, 15 juin. 

Les généraux Tung et Ma ont concentré hier 
leurs troupes à Feng-Taï. 

Le général Niah aurait été dégradé 

Cela détruirait ce que vous appelez un mau- 
vais présage, s'il était à détruire. 

(Test vrai, mais voyez- vous, les mères 
sont superstitieuses. 

On le sait, fit Odette, à elles également 
on pardonne. A condition pourtant. 
qu'elles ne geignent pas trop longtemps. 
On se levait de table, chacun n'ayant fait 
du reste, que peu d'honneur au repas. 
La nouvelle comtesse de Terrique, passa 
son bras autour du cou de madame Duhalier, 
en lui murmurant à l'oreille de doux mots de 
réconfort. 

Elle mesurait l'angoisse qu'elle raillait tout 
haut. 

A cette tristesse des mères, que les pères 
partagent sans la témoigner, ce jour où 
elles voient leur fille, en blanche toilette gar- 
nie d'oranger, s'échapper du nid où leur ten- 
dresse les a jusqu'alors couvées, s'ajoute fa- 
cilement, pour peu que les événements s'y 
prêtent, le souci de l'avenir. 

Odette était trop intelligente pour ne ne pas 
le comprendre. 

Elle était trop femme pour ne pas éprouver 
un peu de cette crainte vague, qui flotte si vite 
autour du bonheur. 

Elle les avait, cette couronne et ces ar- 
moiries, sur le panneau de son coupé, ce 
titre ambitionné dès le couvent, alors que, 
enfant parmi ces autres enfants pleines de 
morgue qui la toisaient, elle se jurait de 
prendre sa revanche. 

Ce rêve ébauché en ses chastes et profondes 
nuits, sous les rideaux blancs du grand dor- 
toir, elle le réalisait. 

Il fallait que lA mort étendit dessus sa main 
inexorable. 

Au seuil de sa vie d'époute, le spectre en 
surgissait, semblant lui barrer le chemin. 
Lorsqu'elle entrerait, comme disait Gasiv& 

Les Boxers font ouvertement l'exercice àîien- 
Tain City. 

Les troupes européennes se rassemblent rapi- 
dement à Tien-Tain. 

Les Russes ont amené quatre gros canons, 
100 chevaux et des munitions. 

Les Anglais ont débarqué un apparell pour 
signaux électriquea, et les Français une ptèce 
L'Attaque des Forts de Takou 

Tien-Tsin, t5 juin. 

Les troupes alliées essaieraient, dit-on, ce soir, 
de s'emparer des forts de Takou. 

Le général Nieh s'avance avec hommes 
de Lutai à Chung-Liang-Cheng, situé à mi-che- 
min entre Tîen-Tsin et Takou. 

Le général Tungs, avec ses troupes de Shan- 
Haï-6an, se porte sur Pékin. 

Les Voies de Communication 

Tien-Tsin, 15 juin. 

Le détachement étranger n'est qu'à quatre 
milles au delà de Lang-Pang, localité située à 
mi-chemin entre Tien-Tsin et Pékin. 

La voie ferrée est plus gravement endomma- 
gée qu'on ne supposait, et si le détachement 
étranger la répare au fur et à mesure qu'il 
avance, les Européens n'arriveront pas à Pékin 
avant dimanche. 

On croit, à Tien-Tsin, que les Chinois s'oppo- 
seront à l'entrée à Pékin du détachement étran- 
ger. Si les soldats chinois se joignent aux Boxers, 
ce détachement sera dans un état d'infériorité 
marqué. Les résidents étrangers à Pékin ne peu- 
vent pas quitter les légations. 

Un courrier venu de Pékin annonce que les 
Boxers coupent les poteaux télégraphiques. 
Tien-Tsin, 15 juin. 

On dit que la ligne télégraphique de Sibérie a 
été coupée lundi passé, de telle sorte que Pékin 
se trouve entièrement isolé. 

On croit que l'amiral anglais fera de Lang- 
Fang sa base d'opérations et franchira aussi vite 
que possible les 40 milles qui le séparent de 
Pékin. 

Trois nouveaux navires de guerre russes sont 
arrivés hier à Takou. 

Un Incident 

Londres. 15 juin. 

Une dépêche de Tien-Tsin en date d'hier rap- 
porte qu'un détachement français d'infanterie de 
marine voulait utiliser une locomotive pour se 
rendre sur te front des opérations. 

Un fonctionnaire anglais du chemin de fer 
ayant fait observer qu'il n'avait pas d'ordres, 
l*s Français insistèrent énergiquement et un 
soldat menaça le fonctionnaire. 

GrAce aux autorités navales et consulaires 
françaises et anglaisée et au consul américain, 
t'incident n'eut pas de suite. 

Les Anglais ont spontanément déclaré et dé- 
montré au consul français que les trains seraient 
employés pour le bien de tous. 

d Pékin 

Shanghai, 15 juin. 

La légation japonaise à Pékin a été brûlée, 
mais le bruit qu'un membre de la légation japo- 
naise aurait été tué n'est pas confirmé. 
Mille cinq cents Russes, avec quatre canons, 
sont arrivés devant Pékin. 

-L'Attitude des Puissances 

Washington, 15 juin. 

Le gouvernement est toujours décidé à ne pas 
envoyer de troupes américaines en Chine, mais 
il réclamera de la Chine une forte indemnité 
pour la mort de ses nationaux et pour la des- 
truction des propriétés des missionnaires. 
Il est absolument faux que le ministre amé- 
ricain à Pékin ait réclamé renvoi d'urgence en 
Chine d'un grand nombre de troupes améri- 
caines. 

Le gouvernement est sans nouvelles du minis- 
tre depuis trente-six heures. 

Le secrétaire de l'Association asiatique-améri- 
caine reçoit de Shanghaï, 13 juin, un télégramme 
lui annonçant que les Américains sont menacés 
de graves dangers dans la vallée du Yang-Tsê- 
Kiang et réclament d'urgence l'envoi d'une ca- 
nonnière. 

Washington, 15 juin. 

Un transport américain est parti de Manille 
pour Takou, avec une centaine d'hommes d'in- 
fanterie de marine. 

Yokohama, 15 juin. 

Les affaires chinoises continuent à préoccuper 
l'attention publique. 

Les journaux de l'opposition expriment leur 
impatience de l'inaction du gouvernement. 
L'empereur a fait appeler le marquis Ito, afin 
de le consulter sur la situation. 

Berlin, 15 juin. 

Le tagesxeitunq préconise l'entente étroite de 
l'Allemagne, de la France et de la Ilussie. 
LeLok ilanicigcr constate que les agents diplo- 
matiques des puissances à Pékin ne peuvent 
plus agir auprès dn gouvernement chmois. Ils 
ont assez à faire pour sauver leur vie. En outre, 
la défiance règne entre les puissances. 
DÉSESPOIR D'UNE MÈRE 
(De notre correspondant particulier) 

Lille, 15 juin. 

Vendredi matin, à neuf heures, des passants 
remarquaient que les planches qui recouvraient 
un puits situé près de la briqueterie Potté 
avaient été enlevées ils s'approchèrent et aper- 
çurent, à leur grand émoi, trois noyés, une 
femme et deux petits enfants qui flottaient à la 
surface de l'eau. 

Après quelques efforts, les trois cadavres fu- 
rent hissés sur le bord et leur identité fut im- 
médiatement établie. La femme est une dame 
Wjliems. dont le mari est employé à l'usine 
Kuhlmann, à Haubourdin; elle n'était âgée que 
de vingt-huit ans. Les deux enfanta étaient ses 
derniers nés, deux jumeaux de quatre mois, un 
garçon et une fillette. tt 
La mort de Mme Willem» et de ses deux en- 

dans ce château ancestral, oü la famille avait 
fait souche, t'ombre de la douairière ne se 
dresserait-eile pas, pour la maudire, elle 
étrangère, issue de la plèbe, ayant dans les 
veines ce sang rouge, généreux, ardent, 
qu'elle ne voulait pas mêler au vieux sang 
bleu, pâle et anémié, de sa race. 

Etrange, le frisson qui la prit subitement. 
Raymond, au moment où elle quittait sa 
mère pour passer au salon, où on les lais- 
sait quelques instants en tête-à-tête, mur- 
mura 

Ne partons-nous pas, ma chérie? 
Elle tressaillit. 

Pour la première fois depuis ^on retour, 
elle éprouvait, en le sentant pres d'elle. la 
sensation de froid que produit quelqu'un qui 
sort d'une chambre funèbre. 

Ravmond, comme il l'avait fait tant de fois 
depuis qu'ils étaient fiancés, toucha sa nuque 
de ses févres. 

Elle le repoussa nerveusement. 

Non. répondit-elle, demain. 

Demain 1 fit-it dans une surprise res- 
semblant à de la stupeur. 

Et peut-être même- après-demain, 
Odettte. qu'avez-vous? 

Je n'ai rien, mon ami. rien du tout. 
Seulement je.. je ne. 

Quoi? qu'est-ce que ces réticences?. 
Parlez franchement, comme d'habitude. 
Elle le regarda, si pâle, si bouleversé, qu'il 
faisait pitié. 

Dans l'oeil noir de la nouvelle mariée passa 
la flamme, qu'y surprenait de plus en plus 
souvent. à mesure que s'écoulaient leurs fian- 
çallles, le fiancé, attendant au début, avec an- 
goisse. que le marbre s animât. 

C'était bien ce soir, 1 étincelle magique, le 
divin rayonnement. 
Odette avait seati se fondre au contact de 

fauta doit être attribua à un suicida. Jeudi soir,. 
en l'absence de son mari qui était de service de 
nuit, Mme Willems coucha d'abord ses trois 
aînés, trois garçons de six, quatre et deux ans, 
puis se dirigea avec les deux jumeaux vers le 
puils, où elle se jeta avec eux. 

On a transporté les trois cadavres an domicile 
de M. Willems.' Celui-ci n'était pas encore ren- 
tré de son travail les trois petits enfants dor- 
maient dans leurs berceaux. Les opinions les 
plus diverses sont émises sur les causes qui ont 
pu déterminer la malheureuse femme à se noyer 
avec ses deux dernier» enfanla. La version la 
plus répandue attribue ce suicide à la misère. 
M. Willems n'avait, en effet, que le produit de 
son travail pour subvenir aux besoins de sa 
nombreuse famille, et souvent pour augmenter 
ses ressources il travaillait jour et nuit. L'af- 
freuse nouvelle lui a été apprise avec tous les 
ménagements possibles. 

NOUVELLES COLONIALES 
LA MISSION FOUREAU-LAMY 

M. Charles Dorian, député de la Loire, est ar- 
rivé hier à Marseille. On sait qu'il a accompagné, 
de l'Algérie a Zinder. la mission Foureau-Lamy, 
qui a pu résoudre, après deux ana d'efforts, le 
problème de la traversée du Sahara. 

M. Charles Dorian a pu donner sur la mission 
quelques détails intéressants. Elle eut presque 
toujours- une allure pacifique et ne subit que 
deux attaques, peu dangereuses d'ailleurs, mais 
les Touareg tuèrent successivement tous les 
courriers, ce qui explique pourquoi on est resté 
si longtemps sans nouvelles de la mission. 
,La mission séjourna sept mois dans l'Aïr, où 
sa subsistance fut très difficile à cause du 
manque de ressources de la région. Privée de 
sel, elle ne faisait qu'un repas par jour, mais la 
santé générale se maintint bonne. 

Presque tous les chameaux périrent et la mis- 
sion ne put se remonter qu'en razziant trois 
cents ànes sellés et brides à une tribu .qui 
refusait de reconnaître le sultan de Zinder 
nommé par M. Foureau. 

Le député de la Loire fait un vif éloge de M. 
Foureau et du commandant Lamy, qui n'ont 
pas cessé d'être d'accord. D'après lui, la mission 
ne sera pas rentrée avant six mois, 

Enfin, sur la déplorable affaire Voulet-Chanotne, 
M. Dorian est demeuré sobre d'appréciations et 
ditque l'enquête se poursuit sur plact1, au Soudan. 
La réception faite à M. Charles Dorian, dont 
l'état de santé est excellent, a été tort chaleu- 
reuse. 

Le dernier courrier de Madagascar, le Pang- 
Ts4, nous a apporté de la grande fle des nou- 
velles irisa satisfaisantes. 

Les rapports des administrateurs et des com- 
mandants de cercle sont des plus favorables. Le 
colonel Borbal-Combret, commandant du terri- 
toire sakalave, a reçu la soumission du dernier 
chef indépendant du Ménabé, Ingarezza le ca- 
pitaine commandant le secteur d'Ivohibé an- 
nonee la pacification complète de la province de 
Farafangana, grâce a la soumission du dernier 
chef, Hamahavalo. 

L'administration procède au recensement des 
indigènes dans le Betsiléo le résultat n'en est 
pas encore connu. 

D'après une statistique, les commerçants de la 
colonie, au 1" janvier étaient au nombre 
de 7,418, dont Français et Européens; 
lee autres seraient des indigènes, des Africains 
ou des Asiatiques, ces derniers au nombre de 6U. 
Les recettos du budget local de connues 
au avril s'élèvent à francs, et 
les dépenses n'étant que de francs, il y 
a donc une plus-value de francs 
Enfin,– détail particulièrement intéressant, 
le vapeur Sinai, venant de Haïphong, a débarqué à 
Diego-Suarez 510 'Coolies chinois; ils seront em- 
ployés à la' construction de la route de 15 kilo- 
mètres qui reliera Anisirane à la montagne 
d'Ambre, où doivent être construites les nou- 
velles casernes. 

LA MINORITÉ 
La séance d'hier a montré combien les 
passions obscuraisseut certains esprits et 
peuvent conduire des hommes politiques à 
voter contrairement à la direction générale 
de leurs idées. 

A la suite de faits aussi graves et aussi 
douloureux que ceux amenés par la grève 
de Chalon-sur-Saône, ou se demande com- 
ment des députés, animés de t'esprit de 
gouvernement et sachant les lourds devoirs 
qu'impose l'exercice du pouvoir, ont pu 
s'associer à une proposition d'enquête qui 
était, en résumé, un blâme contre le minis- 
tère. 

Lorsqu'un cabinet a assumé la responsa- 
bilité du maintien de l'ordre, lorsqu'il l'a 
fait avec une indiscutable modération, lors- 
qu'il a accompli sa mission de faire respec- 
ter le droit au travail, on constate avec re- 
gret qu'il peut voir se dresser contre lui 
l'opposition d'hommes qui se posent en dé- 
fenseurs des conventions sociales. 

C'est qu'en réalité, au Palais-Bourbon, 
tous les débats dévient de leur véritable si- 
gnification et sont transformés en luttes ar- 
dentes, dans l'espoir d'amener une crise 
ministérielle. 

Pour les adversaires du gouvernement, 
peu importe de se demander s'il a tort ou 
s'il a raison. Ils cherchent simplement à le 
renverser, quel que soit le prétexte. 
Le but véritable poursuivi est de barrer 
la route à la politique des progrès et des 

ta passion inspirée, l'indifférence qui tout 
d'abord enveloppait son cœur. 

L'orgueil de cette union, l'intime satisfac- 
tion d arriver au but qu'elle s'était assigné, 
ne comptait plus qu'en seconde ligne. 
Bel homme, malgré certains ravages pré- 
coces qu'amène la vie à outrance, distingué, 
fin, dans la robustesse apparente qu'il tenait 
des preux ses aïeux, spirituel, entraînant, il 
l'avait réellement conquise. 

Pourquoi n'écouta-t-elle point l'élan qui la 
poussait en cet instant même vers lui! 
Pourquoi ne dit-il point, chassant l'impres- 
sion pénible 

Oui, partons. 

Le nid les attendait. 

Là-bas, à l'autre extrémité de Paris, dans 
le quartier opulent qui confine au Bois de 
Boutonne, rue de Viilejust, en un joli hôtel 
entouré d'un jardin installé avec tout le luxe 
et le confort Imaginables, les domestiques 
recrutés avec soin, n'attendaient plus que 
l'arrivée des maîtres. 

A cette heure, la lampe mystérieuse, une 
petite merveille d'orfèvrerie ancienne, brû- 
lait au mflieu de la chambre nuptiale. 
Qu'il serait doux, le retour, dans le coupé 
fleuri, où les lilaa penchés et les roses ef- 
feuillées, les frôleraient de leur parfum. 
Lui, souriait maintenant. 

La prenant par sa taille flexible dans sa 
gaine de satin blanc, il l'attirait, l'entraînait 
vers un canapé, en une encoignure, leur 
place favorite, alors qu'il lui faisait sa cour, 
sous l'œil bieuveillant de la bonne madame 
Duhalier. 

N'est-ce pas, que nous allons partir, 
Odette. ma chérie f 

lVoo ût-eîle avec un frisson. 

Le braa du comte se serra que violent 
autour du buste souple 

réformes. Ce que l'on cherche à atteindre, 
o'est l'effort du ministère pour faire voter 
des lois démocratiques, pour*arriver à un 
peu plus de justice sociale, pour gouverner, 
en un mok, la République, en s'inspirant 
sans cesse des doctrines républicaines. 
Le pays est trop clairvoyant pour ne pas 
juger oes manoeuvres comme elles la mé- 
ritent. 

TUÉ PAR LA FENÊTRE 
Troyes, 15 juin. 

Hier soir, La CeHe-sur-Ourche, vers neuf 
heures trente-rînq, te mimnié Lamyot. vigtioron, 
âgé de trente-quatre ans, a tiré un coup de fusil 
sur la famille Bouchard-Sangrin par la fenêtre 
de la cuisine où elle prenait son repas. 

Le lit» Gustave. Aito da vinjU ans, a été blessé 
mortellement et a succombé peu après. La mèr* 
Je Gastavc et sa so·ur ont été également a«ex 
sérieusement atteintes. 

Le parquet de Bir-sur-Aube a ouvert aussitôt 
une enquête. 

Lamyot a été arrêté le soir même chez son 
beau-para, nommé Deheurle, propriétaire à 
Hiecy. où il s'était réfugié. C'eat ce dernier qui 
aurait fourni ù son beau-ills 1, car- 
touche et l'aurait poussé a <̃ son 
crime, pour se venger de Gustave 
En effet, Lamyot croyait que cniui-cj le trom- 
pait aeec sa femme. 

Deheurle a été également arrêté et écrou*. 
Le Roi de Suède à Paris 
Un déjeuner de gala, une visite à la Chambre 
des députés, une promenade à l'Exposition et 
une représentation de gala au ThéAtre-Fr.ini;itis, 
tel a été hier le programme de la journéc du 
roi de Suède. 

Comme on le voit, notre hôte mot à pro0t son 
séjour dans la capitale et ne sépargne point; 
malgré ce surcroît de fatigucii, jamais le roi 
et c est lui-méme qui l'afArm* n'a eu aieil- 
leure santé et ne s'est senti plus dispos. 
Rentré jeudi, vers minuit, au palais des Sou- 
verains, 0*rar it a passé plusieurs heures a l'ex- 
péiiiUou de son courrier, aussi le roi a-t-il con- 
aacré la matinée uniquement au repos et n'a-til 
fait aucune visite avant de se rendre au déimi- 
ner nffert ea son honneur par M. et Mme Dcl- 
cassé ao ministère des Affaires étrangères. 
LE DÉJEUNER DE OALA 

A midi et demi, accompagné du commandant 
Chabaud, lo roi de Suède est arrivé au ministèra 
des Ailaireti étrangérea. La suite du souverain 
avait pris place dans trois landaus. 

• Oscar H a été reçu par le directeur do proto- 
cole et à l'entrée des salons par le ministre et 
MmeDelcafraéqui, après les compliments d'uaaxe, 
l'ont conduit dans la salle t manger otl le déjeu- 
ner a été immédiatement servi. 

Le roi avait à sa droite Mme Delcassé et I sa 
gaurhe la comtesse de Wolkestein-Trosthurg, 
femme de l'ambassadeur d'Autriche-Hongrie. 
Le ministre des Affaires étrangères avait sa 
droite la comtesse Tornielli, femme de l'ambas- 
sadeur d'Italie, et àsa gauche Mme Porter, lemme 
de l'ambassadeur des Etats-Unis. 

Assistaient en outre au déjeuner MM. Printz- 
kold, maréchal de la cour, et las autres person- 
nages de la suite; Akerman, ministre de Suède 
l'amiral de Maigret et lc commandant Chabaud; 
MM. Leygues, ministre de l'instruction publi- 
que Millerand, ministre du Commerce; lesam- 
bassadeur» d'Allemagne, d'Autriche, d'Italie, de 
Turquie, des Etats-Unis et d le minis- 
tre des Pays-Bas, M. Jules 01 are tic, les hauts 
fonctionnaires de l'Exposition, etc. 

Pour la circonstance, tous les salons du mi- 
nistère avaient été décorés de plantes vertes, de, 
fleurs, d'arbustes, disposés de la façon la plus 
beureuste, avec un goût parfait. 

La table, qui comprenait soixante-douze cou- 
verts, était dressée dans la grande salle a man- 
ger. C'est cette salle qui, on se le rappelle, 
hispano-américaine et, plus récemment, au tri- 
bunal arbitral anglo-vénétuélien. La table était 
ornée de guirlandes de roees et de surtout» ea 
argent d'oo n'élançaient des gerbes de fleure. 
Les huisaiws et garçons de service du minis- 
tère avaient revêtu la livrée de gala habit à la 
française, culotte de soie rouge, bea blancs et bi- 
corne. 

Pendant la durée du repas, la muaique du 
74' de ligne, placée dans le jardin du ministère, 
a fait successivement entendre plusieurs chefs- 
d'oeuvre du répertoire classique. 

Après le déjeuner, le roi et les invités du mi- 
niatre se sont longuement promenés dans le 
beau jardin du ministère. 

LES VISITES OU ROI 

A deux heures et demie le roi de Suède et sa 
suite se sont rendus d la Chambre des députés. 
Oscar Il a été reçu à l'entrée de l'escalier des 
galeries par M. Le Chevallier, premier questeur, 
qui l'a conduit dans la tribune présidentielle. 
Notre hôte a assisté à une patüe de la séance 
et, avant de rentrer chez lui, a voulu faire une' 
nouvelle visite à l'Exposition. 

Lee tandaua du roi et de sa suite ont pénétré 
dans l'enceinte et ont longé la quai d'Orsay jus- 
qu'aux palais de la Suède et de Monaco, dont 
tes honneurs ont été faits par les commissaires 
généraux des sections entourée de toutteur per- 
sonnel. 

Les visiteurs ont fait une ovation aussi cha· 
leureuse que spontanée au roi, que ces démons- 
trations populairee touchent toujours beaucoup 
A cinq heures, le roi était de retour au palais 
des Souverains, où il a dîné avec quelques iw 
AU THÉATRE-rftANÇAIS 

Répondant à l'invitation faite par M. Lottbe* 
Oscar Il a assisté à une représentation de gala 
au Théitre-Prançais. 

Le Président de la République, «ceomBagoé d» 
Mrn'i Louhet, du général Uailloud et de M. 

Je ne devine pM le motif de cette taqui- 
nerie. ou de ce caprice» 

Alors, eUe, se dégageant 

Ce n'est ni une taquinerie ni on «priée, 
mon ami. 

Eh bien! quoi? 

Elle chassa l'expression sérieuse oui voilait 
d'un nuage son front blanc, sous les ondes 
de sa chevelure de jais. 

Redevenons francs, comme d'habitude. 
Tout se remet dans la vie, même une, 
nuit de noce. Vous venu d'assister l'ago- 
nie de votre grandmÊre, c'est en sortant d'ici, 
après sa conversation avec moi, au'eU'; fut 
frappée. Attendons au moins qu'elle soit en- 
terrée. Quand vous l'aurez reconduite à Ter- 
rique, cruand elle aura pris sa place daaa le 
caveau de votre famille, Il sera temps pour 
nous de commencer notre vie de ménage, 
l'avenir nous appartiendra. 

Madame Duhalier, qui s'était approchée, 
entendit les dernières phrases. 

La résolution qu'elles énonçaient lui fut un 
soulagement. 

Ma fille a raison, dit-elle votre place, 
ni ce soir ni pendant quelques jours, ne sera 
près d'elle. L'« pauvre morte a droit à d'au- 
tant plua d'égards. que les circonstances qui 
ont amené sa fin, nous sont à tous particuliè- 
rement douloureuses, et. 

Il. Oublier et Guston, passée à leur tour 
de la salle -à manger au salon, l'interrom- 
pirent. 

Que discutez -vou* donc, là-bas? de- 
manda le premier. 

Oui, de quoi parlez-vous fit le jeune 
homme. 

Le comte, pâle, uver uno hrutallW qui n'en. 
trait point èaos ses habitude 

Votre fille, monsieur Duhalier, refuse de 
suivre son mari. 

