S

Le T &j.iii

Combirleu. est arrivé vers neuf heures ,au t où il a été re, par vi-.t i !a- I r. tour; Mouuet-Sull; s

Oscar II, en habit ae la Légion d'honneur, c 'i(ffp%néj viceamiral de Maigret, a •'̃ irii-rr monial quo le Présiu tu l'attendait dans la logj. ̃>, , - ,.w. joun décoréu

Dans cotte !o?e placf Via ii. le mioistre o: < sotfimers .Irm maison !i

Tous li: 'it égaiefnem prenants

Toute la ovatioa nu roi, qui, à majntee jjn.-i- . unouur gel 8 artistea iWwai

Le rideau sont levé sur le deuxième acte dn

J> jjU amoureux

Dans la cérémonie du Malade imaginaire, qui terminait la soirée, le oi de Suède n vu déliter toute la compagnie, sociétaires et pensionnaires

Oscar if H sa résidence salué à son n rf-Wée, par ta foule toujours resu'-rui

M. Lout<;t éW l'objet dr ̃; uyrnpathiquts de curieux, -our <ta

Ce maire, le ne et derrière mite i Ë. put tio

C8ÀIBEE de - BÊPDTÊS

Séance1 ttu vendredi il> juin

La Chambre a discute hier l'interpellation de

M. SVnryun out les événements de <̃•̃ nrSaOnc. M. Strnyan a exposé le tés qu'avait assumées l'administration M. ttenou a déclarë que ces responsabilités remon taient jusqu'au gouvernement, qui suit vis-à-vis des ouvrier.-) une politique tracassière et antidémocratique

M. WaldRck-Rousseau. président du Conseil a fait le récit des faits yui se sont passés à

Chalon. Des informations quil a recueilties, il résulterait que les autorité's administratives à h k ft-8ur-Saûna et les euth dji la gendarmerie n'auruieut encouru, aucun blâme il réserve cefi> .'i.i.iiit son jugement dvtànilit .jusqu'à es que lin (.motion juciiclttrç ea- jours -soit t rrr née

On a voté ensuite sur leWrdres du jour: MM

Zevaès et Berthelot réclamaient une enquête parlementaire. Repoussée par M. Wahlerk-Bousseau. cltc a été écartée par la Chambre par vois, outre ï&ù

L'ordre du jour pur et simple, dont ne voulait pas le K"uvarnement, a éU; repoussé pap voix contre

K,'im)!ishh légalement un ordre du' jour sweiane. EnHn la Chambre, par 299 voix i adpptC 1 ordre du jour de confiance ik AiM. Pajçt et Siuuyan, aecupU par le gouvertVasrt alorsque M. Massahoan & proposé d'ajou ter à I ordrejlu jour de- confiance un paragraphe additionnel aux termes daqael ici' Chambre répYowe les doctrines socialiste

La chambre a adapté ce paragraphe par voir nlre 157.. N

Il- s'agissait de voter tmr l'enRemble; la droite espérait que les socialistes refuseraient de voter l'ordre du jour de confiance ainsi com plété. M. Rouanet a déclaré que les socialistes n'inspirant de l'iatériit supérieur de !a République, et sans rien abandonner de leurs doc trines et de leurs convictions, 'Voteraient l'ensemble

L'ensemble de'tordre du jour a été ensuite adopté par VOIX contre 2X

la séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. hul Oe oh nel

La. Cbatnbre adopte, après urgencc déclarée le projet de toi portant prorogation du privilège de la Banque d'Atone

M. W ld ok-Hou$a au, président du Conseil dépose le projet de loi relatff à l'armée coloniale, adopté avec modifications par le Sénat

Le projet de loi est renvoyé à ta. commission de l'armée

LES ÉVÉNEMENTS DE CHILON-SUR-SflONE pellation de M. Stmyin. sur les événements qui vionnt-nt de sv; [(induire à Chalon-sur-Saône

M. Stmyan rappelle le triste retentissement qu'ont eu. dans tout le pays, les derniers événement8 de Chalon-Bur S ôoe ïl recherchera les responsabilités encourues et les sanction nécessaires, il y a, en elFet, des responsabilités morales et des responsabilités directes et effecitives, dftns l'effusion de sang qui a eu lieu le 2 Jirtn Chaton, Il faut rechercher les Mates do ce déplorable événement, quand ce ne serait que pour en éviter le retour dans

Pàvenir

L'orateur fait le récit des faits raconte les eftgtoes de la grève qui a éclaté parmi les ouvriers de l'usine Gallano, la coalition des patron prén/inf- fait et cause contre eux, !i" ̃ r- afmedes ouvriers an début, leurs tentât' iciliation repoiissées

L'il\! i de et cette au prôftt, ( 1rs le rigueur l'envoi de troup ft Chai. itont les ouvriers des manifestations h^ prottuisent dans la rue, on les- réprime avec rigueur

Alors arriventles scènes déplorables du 2 juin

On a lancé des pierres fur les gendarmes, quelques-uns oot éw blesses. Les ouvriers essaient de délivrer leurs camarades enfermés dans la prison, la troupe et les gendarmes les repoussent, les poursuivent. Les ouvriers. pourchassée jusqu'à l'Qsiniv Galland, en brident les vitres

Les gendarmes font alors usage de leurs arm<;s; ils tirent jusqu'à vingt et un coups de re volverII résulte •)'̃- 'HMjuête que l'orateur a faite avftc M. >teur, au leadenjain de la cataft-opli' gendarmes: ont tiré sans provocation, avant toute sommation légale. Aacun gendarme, aucun-soldat n'a été blessé n'ailleurf. le lieutenant qui comœaadiiit les troupes a rufusé de faire charger tes hommes, à qui, sur l'ordre du colonel, ou n'avait pus donué de cartouches

M. Slmyan rcn'd nn solennel hommage à l'attitinle iks> leuup ;̃̃̃ "né pi lis blâmable celle des Kond'arnies. :Il évidemment perdu

M tête

Il ntpprtte qne le prO'et dn Safloc-et-Loire a félicite le, troupes, mais qui! n'a pas compris h .'̃-̃-̃ "mes dans ses félicitations, ce qui étail H reconnaiPSfilt )par culpabilité

Mn fllïe refuse

Toutse repiet,- parait-il dans la rie même uno nuit de noce

H ritttt d'un rire accatW ne voix. que le reproche scandait en mémo temps qu'un peu de colère, le calma comme par enchantement

Ttiispx-votts! Ce que vous dites est mal

Comment pouvez-roua parler ainsi. Je laisse mon

Et! comtesse de Terrique répéta ce qu'élis; venait de ûire

LlnJriAtriel réfléchit une seconde

Put en isouriaut i Jorai, s^Jressant à son gendre niSonnemcii! d'Odelie a sa valeur irtager plus qu'elle les superstĩ• préhensions de, sa mère, je crois flUil vantlmU mieux commencer la vie à ceux, sous des auspices moins tristes. Je crois rir Vîcmeiit que, quelque liberté que celle-ci vous ait donnée, il ne convient pas de laisser mademoiselle de Boffront seule à hôtel du Louvre, avec une morte qui n'est que a marraine, ;̃ • >t votre trrana'iaère

Au fond. n'est-c ,< v.îre aris

Raymoud, sauà îcpuuàre, se mit arpenter le sxlon

Et. marchant, Les yeux en l'air, les mains dans les poche , couvaincu, certes, et n'osant tourner vers la charuieresse si royalement jolie i.uis l,i robe de satin, dont la traîne s'enroulait en cassures brillantes autour de ses petits pieds, un regard où chacun aurait lu le àé ir de chair, plus ardent à mesure que s'en éloignait l'accomplissement, voilà qu'uu souvenir lijru, le fr.tui'iuit à tout instant depuis l'avant veille, avec la forte d'un coup de poi- j

MJe

Sa blonde maiireâie de passée. la oetite

MaisJjivtorité' administrative n" pap, elle non plus, MlriB son devoir; une pafcMMurait suffi i pour affiner l'apaisement nul n'était là pour la rti s W ll=. il îeKterWn

M reî^fent plus h i;itl !K ne B?lridiqjM5 M

Si m y no t le ouv- .s assumera ru ̃̃̃•r: '1c Tu ; -iii>;ua qn., ~:):i vis-^vis des'onet ̃ •“ .avernement ne permet pas des ma préfet qu'il faut doa toént'iiit'it toléré une manifestation toute pacifique, riçn ne serait arriva

Il fsut; dit M. Ranou, qu'on sache si, oui ou Son les préwdtnt du Conseil estavec les. ouvriers. Q ant à moi, quant à (nés amis du parti socialiste, tous ne sommes plus avec le gouvernement

LE PRÉSIDENT OU CONSEIL

M. Waldock-Rouacaau, président du Conseil dit que le tragique événement qui n'est produit le 2 juin Chalon-sur-SMne impoaait n premter devoir au gouvernement, c'était de faire apparaître la vérité et de les responsabilités

Dès le 3 juiu une instruction judiciaire a été ouverte tant qu elle ne sera pas tsrm-into. les gouvernement ne peut ni condamner ni abeotdra personne

Mais il peut dès à présent exposer les faits qui se ont produits, d'après les r ns ignen>eote oftlcielft auxquels il accorde toute confine ce et qui seront li'iiilieorSiiîontPôlés par l'instruction

M. WaUieok-AouuMaa fait l'historique des débuts la grève ,rt t-igaale le rôle de pacitteatio qu'a joué le prélet

L ^0 niai, des irouW sse produisirent; parmi les personnes arrêtées, il n'y avait pas un sent n certain nombre de gena charJes portas rie i u^ .•.̃̃ i. i cela commandait

Le 31 mal, le maire prend un arrête" frilerdîsaut les attroupements le soir, une 'réunion a lieu, dans laquelle on prononce des discours très violents. Le préfet craint des troubles pour le lendemain; il fait venir des chasseur de

B auue. La troupe protège les usines menacées la cavalerie et ta gendarmerie font des patrouilles dans rues; le président du Conseil déclare qu'ii approuve ces dispositions

Lu 2 juin,- les grévistes assiègent la prison, on disperse; ils se dirigent au nombre de v&l vers l'ociiiie Galland: la, lé préfet ot le souspréfet, mêlés aux groupes, prêchent à la feule le respect de la loi lis sont accueillis à coups de pierrea; la gendarmerie intervient alors elle est reçue par des pierres et des boulons de fer. Deux officiers nriarmeS 3imt blessés ou contusionnés tions nombreuses attestent ces pro1. ojiieier qui commandait la patrouille de chasseurs cheval et dont M. Simyan a reconnu le calme et le sang-froid déclara que pendant que le¡; pierres plcuvaiont sur lea gendarmes et les soldats, il vit la lueur et entendit une dizaine de coups de revolver tirés sur les eu darmes, xvant que ceux-ci aient tir6 un 3ieul coup de feu

Voilà les faits qui doivent être contrôlé par l'instruction judiciaire, ajoute NI. Waldeck Roussi des faits particuliers sont établis;.contre qui que ce soit, le devoir du gotivernement sera peut-être pénible, mais il le remplira. On n^obtieadra pas de tui qtt préjuge une culpabilité ou qu'il admette une innocence

Il importe oyant tout que la lumière se fasse, et quand elle Mire faite, c'est seulement à ce momentlaque commencera le devoir du gouvernement

M. le président du Conseil dit que M. IV'nnu affirme que la responsahilité incombe au gouvernement, à la méthode, au système quil em ploie. Il ajoute

M. Renou ce dtfontpasaux ouvriers un bon oon••il quand il leur recommande la violence, i'u^age de la liberté ne peut pas se confondre eveo cette violence

Quand Les ouvriers ne commettent pas de violances dans une grève, ils n'encourent pas de ré pression. Mais le droit d'un ouvrier, fut-il seul à travailler, est égal à celui de tous les autres ne pas treraiüor {Applaudissements sur un grand nombre de bancs), et quand on reprochait au gouvernement, comme un acte de tyrannie, d'avoir mis sous la protection de vingt gendarmes, deux ouvriers qui voulaient rentrer à leur usine, le gouvernement atteste qu'il n'a fait que son devoir

Nouveauté applaudissements

W. 2ev ès déclare que l'instruction judiciaire ne lui suffit pas. Il veut une enquête partementeire, établiqsant toutes les responsabilités

Dans une enquête judiciaire, les témoins, petits commerçants et ouvriers, menacés les uns dans leur travail, les autres dans leur clientèle n'osettt pas parler librement

L'enquGte parlementaire seule est large, libre et complète

M. Ohauaator se mtwite de l'enquête judiciairù, mais il pense qu'il résulte de cette discus sion qu'il faut ehefrehei1 les mofena pratiques dlrnposër l'arbitrage obligatoire et des sanctions efficaces aux décisions des arbitres

Après quelques observations de MM. Poarnlir et P tr ,quirécIameutBncrtJditde 100,000 francs pour les tamilles des victimes, et Boutarti, (a discussion est close

LES ORDRES DU JOUR

M. la président dit q.u'il reçu de MM. Zavaès, Berlhelot et plusieurs de leurs collègues une- demande de 'nomination dune commissiond'enquête parlementaire de onze membres et deux ordres du jour, l'un do MM. Pastre. Renou

Fourniere et Dajeante, et l'autre de MM. Pajol

Simyan et Uubief

Ce dernier est ainsi conçu

La Chambre, comptant sur le gouvernement pour poursuivre toutes les responsabilités résultant de l'enquête judiciaire en cours, passe à l'ordre du jour

M. Berthslot pense que les responsabilités administratives ne peuvent pas s'abriter derrière la magistrature. C'est pourquoi il s'est associé la demande d'enquête parlementaire libellée dans les mêmes termes que cette qui fut déposée au lendemain des événements de Pourmies

I . Wald ck-Ho>iss BU, président du Conseil déclare que-le gouvernement repoaese l'enquête parlementaire

La demande d'enquête, dit-il, est un blâme indirect. Le préfet et le sous-préfet se sont coafbrmés aux instructions du gouvernement: soumettre ces fonctionnaires à l'enquête, c'est soumettre le gouvernement lui-même àrenqoete et lui maMIester sa défiance

La proposition d'enquête parlwn'èn taire est mise aux voix et repoussée par 270 voix contre, 2SO

Divera membres demandent alors l'ordre du jour por et simple

M. WGldeck-Routseau le repousse

L'ordre du jour pur et simple est repoussé par voix contre

Ztîtte, trouvée la tète fracassée, dans le razdeTCuaussée de la rue Vavin on seulement la mort de l'aïeule, mais tette autre mort terrible

Son mariage faisait deux victimes sortit précipitamment da sa poche, sa main, célie quise posait surtout, sur le front ouvert

Il la regarda, repris par la hantise

Et la voix d'Odette, de nouveau le ramena au sang-froid

Qu'avez- vous donc à cette main t

Le comte se retourna vers sa femme

C'est celle qui a pressé, jusqu'à ce que ma pauvre grana"mère rendit le dernier socpir, sea pauvres doigts

Vous voyez bien, Raymond, qu'il va mieux, pendant quelques jours, que je reste ici

Vous avez raison. comme toujours

Il tenta de s'accrocher à une épave, au raisonnetuent fraKile qu'un autre détruirait

Une trouvait l'oubli, que lorsque ses yeux voyaient la bien-aimée

Que va+on dire autour de nous

Qui

Le monde

Le monde? mais su savait, il approuverait, le monde

Nos gens. les domestiques

Pour peu que vous teniez à leur approbation, ils ne pourront qu'approuver aussi

En tout cas, il faudra prévenir à notre

Je m'en charge, dit Gaston, à moins que vou ne vouliez y passer vous-même

Pas ce soir. Je n'entrerai rue de VHlejust qu'avec ma femtne. Je préférerais retourner dams mon appartement de garçon

Puis. marchant vers la porte

Donc, le uar

L'ordre du joli socialiste 4te le, Rentvit ses

Mpiècepte \e >̃'̃' à la ooqanMntaB d%t)udget

Ç^fttrdre .ll. Il, Renou vt repoussé par voix mwWuriire dû our de eanflanc.? de MM. fcjot et tlntyan ,-j=t aiir.'it' nar 999 voix ec"itf ' 5:<l

M. blasa., un pare- :itiouuel ui et réprouvant tes doctrines collectivistes qui abuIl. Wald ok-flwW o, prétide^t' du r dit yua les déclarations du reçu une sanction par le vole de Tordre tU jour fiaM. Sitnyan. ai iiue les paragi-ajioe a(ldittî<iKXasl lui parait sans utilitéLa disposition additionnelle est adoptés par voix eontre IS

U. le président '.lit qu'il va mettre aux voix contre W paragraphe atidiUom. uprennent très bien la njwiceu, iui p,.ji ,. convictions", de leurs doctrines l'iotér^t de la République, l'eñdm titi

L'ensemble de l'oi-dw du jdnr est rais aus voit i at.opté par 286 voix ton in tendant l'étabiissetneiit de l'arnitrajje oWipau

Loire, quand il aura, été ùoaiaaciii par l'une, tlo parties

La proposition est reuvoyée.a la .cotimi-saion du travail

Miiigré ce renvoi, l'urpenec est formellement réeUmée par m, F M wlér et aUoptee par voix contre

La séance, levée à sept heures, est renvoyée à lundi

Stance du vendredi io juin

La séance est ouverte à trots heure quinze sous la ptésidence de. Il, FaMiérea

L'ordre du jour appelle la premiére délibéra tion sur le projet de toi tendant à inociiiier la loi du 5 août tffl ut- le casier .Judiciaire et sur la réhabilitation de droitLE CASIER WOICUIM

M. Birenfer, rapporteur, expose l'éconoinîodu projet. l^;i loi de IW9 a eu deux objets donner une base légale à Finstituiitm <lu rasier judiciaire et organiser la rohabil italien de droit. Des naodiûeutioiis ont. été jugées nécessaires.^ ont été apportées à cette loi par la commissiofi $ilsie, d'accord avec le gouvernement

L'orateur passe en revue les ebangeiœnts dont il s'agit et insiste en uAfticulier sur l'article qui visc la' coTnmttnieanon ms casiers judieiajr . < complets à certaines autorités

M. 8 p ngar fait connaître ensuite les fnodiftr cations introduites Aans l'article 8 eu ce qui (oneree la non-jnsi'-ription an casier judiemire do certaines condamnations après a délai ptus ou moine ion?, smvant I B cas

M. Bore-nger dit que la eonatuissioft etlegoutrernemen-t sa' sont mtf d'accord pour atténuer cette disposition rigoureuse de la loi, en décidant qua l'avenir il (suffira do rapporter la preuve habituelle d'indigence

Dans le même ordre d'idées, il est formellement spécioé que la grâce et la prescription équivalent au patement de l'amende

La commisston a en outre admis la nrewription pour tes amandes mulüples aussi bien que pour l'amende unique

Si toutes les dispositions que vous présente le

Commission sont adoptées, dit M. Bérenger, je vous demanderai l'urgence pour que la Chambre des députés puisse être saisie du projet et nomme la commissfon qui sera chargée dé l'ex njiner (Applattdisscinents

Le Sénat adopte la modification de l'article de la loi de 1 <W

Il adopte ensuite la modification de l'article S mais il ajoute un amendement de M. Monsservin, appuyé par M. de Casablanca portant que le casier judiciaire appelé bulletin n 2, pourra î,tre aussi délivré aux juges de paix qui le réclameront pou rie juçement d'une content Mtion en matière dinscriptton sur les listes électorales

Les modifications demandées pour les articles

H, t2 et 14 de la loi de 1899, sont adoptées

Le Sénat adople également les- additions proposées pour les articles 15 et le; de la même loi

L'urgence est ensuite votée sur la demande du

L ensemble de la loi est adopté

LA FRONTIERE FRANCO-SUISSE

Le Sénat aborde la deuxième délibération rur e projet de loi, adopté par la Chambre, des députés, portant approbation de la convention re lative à la vérification et au bornage dé'ta partie de la frontière franco-suisse entre le mont polent et lé làc Léman, signée à Paris le juin

Les représentants dc cette région, par rurgane de M. Céc8r Durai, demandent que tout reste

Dslcassé, ministre des Affaires étrangères, qui rrclamc énergiquement l'adoption Immédiate du projet, le Sénat repousse tout ajourn ment et vote ce projet,par 168 voix contre 38 sur votants

La séance est levée à six heures et demie et renvoyée à mardi deux heures

L'AMNISTIE

A LA CHAMBRE

M. 'Waldeek-Rousseao s"est rendu hter dans l'après-midi devant la commission de l'amnistie pour lui faire connaître la résolution prisa par le gouvernement de s'en tenir au texte qu'il a fait voter par le Sénat et qui est simplement relatif à l'extinction de certaines actions pénales dérivées de l'affaire Dreyfus

Appelé & s'expliquer sur le paiot de savoir s'il ne croyait pas également possible l'exUnolion des actions civiles, M. Waldeck-Rousseau a déclaré que, dans son esprit, lé gouvernement ne pouvait se charger d'arrêter aucune de ces actious et qu au surplus les jurisconsultes sont partagés sur la possibilité d'aboutir à leur extinction

En réponse à une autra question,, le président du Conseil a fait observer que le projet voté par le Sénat, sur la demande du gouvernament étaifcabsolutnent distinct du projet tlsnaeroble surlémnistie dont la commission du Sénat est encore saisie. Sur le désir exprimé par le gouOdette se précipita

Et Raymond revit le beau refard brillant empreint aussi de tristesse, t'attacher sur lui avec affection

Tout à l'heure, n'exagérez rien

Si je vais passer la nuit à l'hôtel du Louvre, il est tempe

Restes. un peu encore. JB vous en prie un peu. quelques Instants

Pion. car je lutterais tout à fait. Vous me renvoyez, laissez-moi partir

Et U l'entraînait présent, hors du grand salon

M. et madame Duhalier, malgré eux on sourire aux lèvres, les suivaient des yeux

Quel beau couple ils faisaient tous les deux

Et Gaston qui se promenait, comme une minute plus tût son beau-frère, les mains dans ses poches, le net en l'air, s'arrêtant devant ses parents, résuma leurs pensées par une boutade réaliste dont la jeunesse dorée possède, tout aussi bien que celle qui ne l'est pas, un vocabulaire

C'est égal, elle a mal choisi son moment, la douairière. Ma parole! je croie qu'elle a fait exprès de lâcher la rampe le soit deleurnoee

Tais-toi donc, gronda madame DohaUer

Et, avec un grand soupir

Pourvu que ce ne soit pas d'an maavais présage

Le jeune homme s'esclaffa

Voilà maman qui recommence. Oh les mères t

Au fond du petit salon voisin, le boudoir

Lonis XVI, dont Odette avait ordonné la disposition et famenblement, la pièce qui far terait k piua pleine d'elle, comme une trate de sa vie de jeune fille, >îïds la maison pine, les nouveau éiota, Ne mariés <h vernement.eette comaûpion BÉIté eonvoquée de nouveaK£our c jH jet d'ensemUn membre de la commission ayant tlemamiC ferait r,vf;i^ le cas où il eompHr dans ce^proiex, le président dju ii • répondu que l'amnistie, dont la conside tout eJTacer, aurait pour effet < e

Dr yfâ&"uan§ -ton dùnnt-K âui avait cûteatlu le matin les tuteurs ,Igs différents

IihhII, pour connaître, a. vaut de ecnntmtneer la discussion, la décision fènatoOutre les Rroencrements conçus, uû amendement de W. GauvJB me, va être soumis fa Chambre. Cet amendenwiii, que iv <i jputé U la Somme a déposé hier fler le condaraftés tle la hanteCour, à la C4mtitio qui prennenl Poofrnt m iit de foi'iieer à toute jUlioM, tt iltuiiriisutir Di<tf\ ̃ ^,iitii,a uil reuouxse à deman l 3r sa"i on daçs l'armée

La comnjisfijon sénatAHnl de l'xraniii'm a repris de projet têt < n' <Mt été plante par M- (iJ)f Hcs lwp y xr tant fe qni a trait an troufili- ix eoadanin. t ns-<fBi le o t

La comniBffiea eontinuent nés ti-wvaux, eu s entourant ti . tous les

Ei!e il décide 'îiotammeât if entendre le miifiitre des Wn an ces en ce qoi concerne les rcmséiTuwwt fiscales Je l'amnistie en faveur des fraudeurs

Elle se réuivjr de nouveau la swuaiu ,procliaiue

La Budget u Sénat

Dan k^ piTTu, '̃!̃!• s,i.!>vi ta nalo; i son bureau

On! iPressent M. M;ni!n MU

Millaud et Combes

A"udi')i tM'. Airtofii-u ImttodtMi été nommé rapporteur gémirai M. l'A vct

M. Delcros; Légion 3'honneur, M. Labrousse

AHCiculturu, M-t Durand^Savoyat; Guorre. !d

Marquis; Marine. M,-<îod!h Algérie, M. de Vei ninao; Colonies, M. Pauliat; Affaires êtriwgtïres

M. Mlllaud: ProtectoratB. M. d'Aunay

M. Chaume Commerce, Industrie, M. PQirner

Postes, Télégraphes, M. Jintiar; Intérieur, Mv

Moreflat Trawi > biu -ut.ht r Instruction publique, M

M. Déaudxéla; luaprioiarit Delcros

Administration pénitentiaire, M. Désirions Ghemios de ter de l'Etat, Conventions, garanties d'intérêt, M: Culte , M. Labrousse

LA GHRRE M! TILTOAL

Avant An remettre son armée en marche vers la région septenlrtonale du Transyaaî, lord Iioberts fait occuper par ses trooptrs les villes yoi sines de Pretoria, qui auraient pu devenir un centre due résistance pour les Boëre

Le .gén<sra!is itnô a également donné l'ordre de rétablir les voics ferrée-6 détraites ou entlamraagées par les fédéraux

Ce i est qu'après ri chéventfint de ces travaux de réparation que l'armée anglaise pourra Se remettre en route

Il est à supposer, d'ailleurs, que les noël' fidèles à leur tactique, laisseront s'avancer leurs a<lversaires pour les inquiéter ensuite sur les flancs ou pour couper leurs communications, et les récents échecs des Anglais, démontrent que cette tactique produit, des résultats fort appréciables

Reddition de Klerkadorp

Lord Roberts té égr phie

Pretoria, 14 Juin,10 b, 30 soir

KterKsdorp s'est ren i le 9 courant à un d4tachement envoyé par le général Hunter

Kitchen r annonce que les Boërs ont attaqué ce matin de bonne heure le train employé it la rconstreetion de la voie ferrét & quelques milles an nord de Rhenoster Rive Kitchener a envoyé pes troupes montée qui ont repoussé les Boers avant que ceux-ci aient pu endommager la voie

Une estafette envoyée, de Kterksdorp annonce que les général Kronje, qui commandait à cet ea• tjroit, avait résolu de se rendre dès qu'il fut as su ré de M reddition de Prêtons. Son exemple a été suivi par un grand nombre de Boérs du vota)nage

L'hôtel de ville de Klerksdorp serait rempli d'armes. Dans l'Orange

Maseru, fi Juin

Les Boêrs ont rapproehé leur campement de

Ficteburg. üs ont été prévenus que si, le 15, ils ne s'étaient pas rendus, leurs fermes et toutes leurs propriétés seraient confisquées

Le président Steijn a visité le campement bofir de Drandwater, qui est a trois heures de

FJck3burg

Des coups de fusil ont été tirés hier après-midi à un mille etd ,mî de Ficksburg el on a entendu oe matin, des coups de canon dan" cette direction

Aux environs de Pretoria

Londres, juin

On télégraphie de Maohadedorp. la juin lié

Lourenço-Marquez, i4 juin, au Dat(y Bxprei

Un rapport officiel publié aujoortl'hui dü que les troupes fédérales ont pris contact avec les

Anglais à dix, heures du matin, à 14. miiks à l'est de Prétoria

Le oombat s duré jusqu'à la tombée de la nuit

Il s'agissait, pour les Boërs, d'arrêter dans sa marche ea avant Un ennemi très SSpérUur en nombre, dont le front d'attaque "étendait sur milles

Les Burghers ont combattu avec l&.détermiRaymond enlaçait éperdument Odette

Alors que ce soir il eût dû pénétrer avec elle, dans le coin de pirsdis, que l'amour ouvre à ses élus, il se rendait, là où il ne vemit, près d'un lit funéraire, que des visages figés dans leur douleur, celui de Solange et de fa vieille Annie, là où lui-même, accessible aux souvenirs. envahi par le tegret, pat le chagrin, sentirait 1% griffe cruelle lui deprendre le cœur

C'était bcrit

Et c'était le devoir

Sa femme le repoussa doucement

Vous reviendrez demain

Oui ma chérie. Je viendrai voas annoncer le moment où je partirai pour Terri que. vous dire au revoir

Et après. nous serons heureux t

Oui, oui, Odette. nous serons heureux

Le comte franchissait à présent le grand portail. Contre le trottoir, le coupé attendait le coupé aux panneaux armoriés, garni intérieurement de fleurs blanches, qui derait emmener, vers leur logis, les jeunes époux

Sur son atège,correct, gourmé, le cocher qui ne savait rien des événements, ne m manifesta point, lorsque, montant seul dans la voiture, son maître lut dit

A 1 hôtel du Louvre. Ensutte, veu pourrez rentrer

Sans perdre de sa raideur tl grommela pendant que le valet de pied regrimpait près de luf

La mariée reste étiez papa et maman, il s'en va coucher k l'hôtel, est-ce qu'où aurait divorcé. avant

Le valet de pied, se rasseyant cote de lut conclut

Oe eraft Trairaeirt un pen toi

Et la voitun traversa la plaee Pieel.ro-la droi_ùij jjjj de reculer de plus de la distance qui plus de

P^n Spin ro Sie retirer do Derdt oort dix ont Ké blesjr. :-cï m mi ,'ci un corps à coTpHWeo mnè\e$. W ori

A L'EXPOSITION lA matinée d'hier a calme, j i pour qBretque enose dans les mouvement de décroissa.uce des entrées

Les proménéura se plaignent dÓ froid, âtt frf ter 'au vent tt déf-m poussière les ("Jpoftants et ies eoureïsioiiuaihssa'aUnettoDa font chorufï il. cm on ,le lumière u oênargie motrice rare, en effet, qu'un restaurant ou spectacle se trouve entièrement dans t'obscurité d où réclamationn sar d'abitrU des cuii-soiumateurs ou spwtatcurs à " urhôte, de I'h6te à i'administraon de l'Exposilioti. et tette administration eUe-m^me .aax. architecte , ingénieurs et f'tcctriciens

Il ocrait à désira tpae le public sût il quoi a'ea de remédier à ce déplorable inconvénient; on com mence a marrauref, bientôt on récrimînora vioItittKHent

Il ne faudrait pourtant pas que nous donmoan i, aos tintes éUaujfers le specl.iolf d'une querelîe e^tro los exposants el Taji:. t ̃'̃ ;tvin rvrfpensabfé; il suffirait d'nn apte <̃̃ • .et cet acte U faut k commettre au plus tût i..mr ne état de choses qui n'a que trop 4H "éLo+ Récompenses des Beaux-Arts

Plusieurs le nos confrères ont publié hier matin uae liste complète des arUstea fraudais et jury .Ks> beaux arl ' garnit d'ortavon ce qu Il y avait il ex:i dan,; celte lufuruiaUon tl'erît faux, nous a répondu M. Chardon et ce résultat d'une tadiserëtion

Nous aiien rachercher 1<> oiipabl et s'il appartieat uurtain que nous

Soiu:; uiplo

En i; aimmuniquer une liste de propositions h laquelle de nombreux changements seront probablement apportés en août, loratiue coaiaieuc r jBl. lèS opérations ufllcielles du JMry

Jusquiv . fwn de érieus dans tes notes publiées un peu partout

Le Festival dhier

On a tnaugurë hter la série des tendradis fwlect pur le jrrand festival de musique militaire que le l'ttit l'siritKii a anaoncé et dont il a donné le proectiuinc

Lu p '̃• ̃̃̃̃i- partit du concert a élé daM ̃:n par nne foute teurs uctourus de toutes parts pour os.~i.-um a cette eérétnonie artistique fryrtfs. la .Hnrche aux flambeaux e' ire iïti SùfHnt ont valu ene ovatktn an its i:l ganje oàpulriicaine. uu i ^iie iiuitleru; de VersHilles et de Vin( de la garde républicaine, M. Pa positeur qui assistait aM concert ont été arclarnéï' par ta foule qui a recoflnrnence applaudir les musiciens-soldate au mom nt de leur départ

L'afiluencc dans. la soirce, malgré le prix d'entrée, Il été plus considérable encore; le Champ de-Mai-s ̃ '̃fait littéralement noir de monde, à telle enseigne que nombre de visiteurs out dû cherdier refuse sur its pelouces

Comme dans la journée, on a fait un succès énorme aux morceaux de musique Interprété par les exécutants des musiques militaires

Le Chatinp-de-Mars était sjHemiultsment illuminé des lignes de feu couraient le long des corniches et la Tour Eiffel embrasée du pied au faîte semblait une immense pyramide d'or

Quant aux pulai de 1'Klecliirito et du Château d'Eau, ils pivstintaienl le plus merveilleux coup d'üil (lUOIl puisse l:i n-i'-Li- '.îimini-use du Chfttean d'Eau on sait ijuft cette crt" res

Gtaceries de Jeumont, auxquelles on doit tellement la grande <wupole vitrée de la salle des

Fêtes i't du pv 'i'tfque

Les i. les serbes et les cascades ont fonctiouiif d. soubait jusqu' onze heures et demie du soir, pour le )lila grlnd plaisir du pubtic

Comme on le volt.la fête de n H a été dateur points réussie et fait b un augurer des fetca nuivantes

La soirée a pris fin sqr une grandiose manifestation patnotf(jBC tes musicien. , acclamés yar un foule que l'on peut évaluer à plus.- de soixante mille personne , ont Sttaquv la HarseiUaiie, que l'ou réclamait d'ailleurs h. grands cris

Le tnajrnifltiut; chant de çuerré' de Rôvt^et de

Liste a> été écouté debout et tôte une partons les

Spectateurs ',lui, pris-duo délirant enthousiasme

Tout le avec une telle insistance que les m at dû l'exécuter trois foie

Lés a la fin 4a dernier morceas ont fait une ovation monstre aux exiîellcut artistes, quils ont accompagnés en chantant, le couplet célèbre Amour sacré de la patrïe et en criant Vive la France! Vh'e la République! Vive l'armée! Pendant tout <• toreiçs les jets du Château d'Eau sont restés illuminés en rouge

On avait dû barrer, pour faciliter la sortie de l'Exposilion, les chemins du Troeadéro et du quai d'Orsay; la foule s'est écoulée en ehantant et sans que se produise le moindre incident fâcheux

A L'ANNEXE DE VINCENNES

Les Concours gHeoie

Plusieurs de noa lecteurs nous ont demandé à quelle époque aurait lieu- le grand concours mtcrhatiotia! d'instrumentB Agricoles

Ça concours, dont il a été en ('/T'et question c'est r~" ̃•ore, en principe, définitivement adopu m pouvant), an conséqu&uçe, lut fixer u niûrne approximative. Les iuétrumetits agricoles sont actuellement exposes soit dans la section de ragT umirc dan TaBei niHS fattriedes Machinas, au Champ-de-Mars, soit i annexe de Viscennea

Parmi les installations le- r'p remarquables de l'annexe, ri faut rite\' !•̃̃ ormirlc dont rinamturation,a e.u j..nçrèoy

La jeune femme, du petit salon Lotii XVI l'eiïtendit partir

Une grande tristoesc la saisit, une angoisse inexprimable, ub sentiment étntngo ayant presque l'acutté d'un rémoras nuits là' vie et à tout l s âjres.-dfc rapides sensations vous atteignent, qu'on ne tféûhit potnt, dont un se sôurfènt, lorsqu'on se trouve en face de la réalité

C'est ce qu'on appelbe de pressentiments

Comme les roMemeiit s'éloignait, la rvi détenant pour un court montent gilendeute

Otfétte Duhalier, comtesse de Terrlquc, étreigntt son CTOur de ses mains, balbutia de ses lèvres devenues pâles

Suis-je Il me semble. il me semble quil est parti. pour longtemps

Et avec terreur, unevraie terrehr

Pourvu que les ne eoit pas pour toujours

Holange de Bûffront, n! Annie, ne voQÏtient point que les religieuses seules veiliasâônt madame de Terrique

Etles passeraient rune et l'aolfô la nuit dans la chambre mortuaire

Ni l'une ni l'autre ne dormirait quoi bon seooocher auraient-elles pas tout le loisir de se reposer. après

Mlle de Boffront surtout quoique Annie ressentit un profond attachement pour sa maîtresse et qu'elle éprouv&t un grand chagrin, était touchée prar la fin de celle, qui constituait toute sa famille et son unique

L'existence de calme et d'au térit6 menée par la jeune fille au château de ler mais toute d'affection, convenait i sa

Bile y avait cacbé la dé ptloa que lui apdeaee

Unis lais M. Mite ,1. Ci rttrick a remis àfflcielleœeut le pa fl -îéral l'a vivement f, ,>ar lui at ses cot hni>oi-,iiru. ̃̃ agricole

MMLMa Brandin, au nota des axfKi méricaims, ont NIà ars de la nifiisson jsi'us m -ervices qu'ils ont

V mts de la maison

Mac i sont MM. Wallut et Cie. !<̃>, buuic\Ard ne la VilluUe, à Paris

LLe nombre ti jeudi 9 6t6 sea j' -7 avec

Voici iiuftlqu

Entrées payam 159.5TÎ rin de circulation

Jotços arief. v 5H

Àurtuuii ftuUuuUuu daas le roewi dis tickets toujours vendus i-entimes par les camelotÉCHOS ET JODYELLÊS

Le sbali de Pwrsa màae Contre x>ivii ta une vie paisible et mus faste. Il a p Ktié toute la g'e t pron-, ̃ ressant à qui t ,c ,̃ noa drpoorvut! de frrandenr

Le ahah ne commeeeera son trwlefnent-qu'a près urje grande cotmullation roedioaiu il. laqurlk preudmnl part plusieurs célébrités

M Jitoquftj;, ancien, député, maire du (ft toiième arron iu4se:neut, vient de mourir en sou domicile. 10. rue da Vanves, à l"S#e de soixante

Ancien M..Tacques quitta l'ensei<. "ms et s'occupa d' u ne tier .le Plaisance

U était, en lïW . président du eondeil général quand il fut choisi par l'Union des groupe républirnins romnn caoitidat à opposer au KOné rai daaa l'élection du janvier

ApK; u>is vive, M. Jacques échoua awc l(ï.S7.'> voix coutre 2 -'ny.i.s iju'obtint le jrénéral

Les ̃- pnrfment ctvnvs de M. Jacques aiiKii nain matin

Le bureau dn conseil municipal a décidé hi de donne! le mardi 3i juillet et le mardi août, dans les salons do i'HAUsl de Ville, deux randea ff-= v>- ••̃̃̃•i-ertct b l. ̃• •"••̃1 la itéra les ies ire,Va rccuplion ries tnembres du < tjpr iu dne, de chirurgfJe-et d'assistance pu

O est Jwjourti'hitt qu'est rnften vent9 numéro spécial consacré ]> r V Agriculture Kotivrltt au concours inU<rn tKinnl <i reproducteurs qui se tien f m: -it'iiM . Ce njnnéro st un kl1 >fs pour toutes les personwiH qui vouurmn se rendre au magnfflqua concours de reproductaurs, qui fermer se portes au public lundi sofr

Dialogue

Comment sonMis vâtutf ces boxera choisi

En soldats sans doute

Ob! nous plutôt en pékins

Dépêches de l'ÉtrangeF

UNE PUUU ASSASSINÉE

Genève, lîi juta

On a trouve hier matin, â une heure et demie étendu la face centre terre dans lu salle de wm établissement, le cadavre d une femme, Wma veuve Louis Bicnet, qui tient, rue de la. NaviLa chambre à couche le plus grand désordre visita- r secret \l un aecrelaire av I été vidé et l cadavre lui-mfiii avait Hé francs en or et eu >,u iré yviiitri; arrestations ont été "opén-^s, inae; on n'a encore aucune iudicaliwn précise sur IcS rtiCurtriers

L'auUip?les de- la victime a été faite dans ta soirée d'hier

A GIBRALTAR

M < rH S tflin îl<joes gamins ont la gouverneur de Gibraltar p ,de

II rhrv.-il ini'il faisait en r ude

M. Morgan. Ce dernier a été blessé t. .t

Las autorités espagnoles ont arrêté trois des gaiuius. UN DRAW AU SÉKAT ITALIlIf nome, 15 juiW

Un Au Sénat, atteint subitement de folie, a atwaflli et blefMé à la tête le mwi His di luviua et le baron di ttarraccw, queni wrti in

Sénat. 11 s est ensuite suicidé en se jetant par une fenêtre

LS BRHJAirOAOI ER ITAMS nome. juin

Ce matin, trois imf'vidf!0 rr-' ,;ii(5g oàt dévalisé. près de Boc-ca di Pap.i. uirnerçasi va n nt lie Home eu vuiUut ils ont tué un gendarme. Deux ajregtalion ont été opérées

La gondnurnorfe et teo aatorités reclierciieut cthiemeut les awassins

LIUSUMltCnOll OOLOMBIKHWB

New York, lf> > B pm (iffM'iiics reçues par les agents lias in ufw t:' ianoncetil < ue les relxîIIcS ont en

Quatorze u;iile insurges iris^ehe raient ur BooRAM) IHCSHDIÏ A HBW YORK j,. New-York, 15 juin

Uh inftendtc, qu'on croît >lù J (;> in i!v' -i-l.uicf a érl^jfé hier 8OIT dn lionnes ont été gritr portait la franchise de son coosUu-et autant qu'elle pouvait être heureuse avec la suuffranr' 'ait au cœuf, ell': lï'Uil au près <29 qui l'atiniit comni.n i.-iii; .;m<;lé sa -'̃< "• '•̃ >La via s'ouvrait euit ¡le en subissait le praiator i

Seule, à présent, avec Annif-, qui n la quitterait pas, elle le savait.Mais que feraient-cUet enseinbto'f

Madsaie de Terrique partiesans avoir rédigé son testament elle était de ces vieillards vlgoureux, qui no penfint ianrtlç h t nwr! ciso disent que le morne le temps dccwisigi

Anniw, à qui Ue .v. ;r anorexie, n'aurai; ..mt provenir de ses écouoiuiei, a peine pour elle à la campagne

Ci me nl!u ïie re;itraJneraU'pa daoi: elle allAlt mftner

Car soiaijirfl ne 1 'ï'painl frustrer wn cousiu, deUui auquel elle n'avait aucun di\m

La pensée nï-Uit pas w-fi vée d rveau où la douleur mettait sa conumon, ijue la vieille femme de ch.tnilinn sortie depuis quelques instants, rentra douceraeat, et lui posant sa main sur l'épnule

MsrdCinoi tiiie. cm M. le c&mte quLest revenu

M. le comte. balbutia la jeûna âlie, ne tachant si Ue comprenait

M. Raymond

Ata ï Pourquoi n'etttre-t-il pas r Ii veut vous parier avant

Tu re 1< s lA, alors t

Mûrement, et tout le tempo, t pré aab

LA tuivre.) CSorcxs MaldaGU