S 5 

Le T*&j.iii 

Combirleu. est arrivé vers neuf heures ,au t 
où il a été re, par vi-.t i !a- I 
r. tour; Mouuet-Sull; s 
Oscar II, en habit 
ae la Légion d'honneur, c 'i(ffp%néj« vice- 
amiral de Maigret, a •'̃ irii-rr. •••'̃̃• 
monial quo le Présiu tu 
l'attendait dans la logj. ̃>, ,«- ,.w. joun 
décoréu. •» 

Dans cotte !o?e placf Via¡ 
ii. le mioistre 
o: < sotfimers .Irm maison !i. 

Tous li: 'it égaiefnem prenants. 
Toute la ovatioa nu roi, qui, à 
majntee »jjn.-i-». » unouur»gel«8 artistea iWwai 
Le rideau sont levé sur le deuxième acte dn 
J>«jjU amoureux. 

Dans ia cérémonie du Malade imaginaire, qui 
terminait la soirée, le »oi de Suède n vu déliter 
toute la compagnie, sociétaires et pensionnaires, 
Oscar if H sa résidence, 
«salué à son n «rf-Wée, par ta 
foule toujours resu'-rui* 

M. Lout<;t»éW l'objet dr ̃; uyrn- 
pathiquts de» curieux, -our <ta 
Ce maire, le ne et derrière 
• mite i Ë.«put«tio8. 

C8ÀIBEE BE|- BÊPDTÊS 
Séance1 ttu vendredi il> juin 

La Chambre a discute hier l'interpellation de 
M. SVnryun out les événements de <̃•̃ nr- 
SaOnc. M. Strnyan a exposé le':} 
tés qu'avait assumées l'administration M. tte- 
nou a déclarë que ces responsabilités remon- 
taient jusqu'au gouvernement, qui «suit vis-à-vis 
des ouvrier.-) une politique tracassière et anti- 
démocratique. 

M. WaldRck-Rousseau. président du Conseil, 
a fait le récit des faits yui se sont passés à 
Chalon. Des informations quil a recueilties, il 
résulterait que les autorité's administratives à 
,6h«k»ft-8ur-Saûna et les euth dji la gendarmerie 
n'auruieut encouru, aucun blâme il réserve ce- 
fi> .'i.i.iiit son jugement dvtànilit .jusqu'à es que 
lin (.motion juciiclttrç ea- «jours -soit t*rrr»née. 
On a voté ensuite sur leWrdres du jour: MM. 
Zevaès et Berthelot réclamaient une enquête 
parlementaire. Repoussée par M. Wahlerk-Bous- 
seau. cltc a été écartée par la Chambre par 270 
vois, «outre ï&ù. 

L'ordre du jour pur et simple, dont ne vou- 
lait pas le K"uvarnement, a éU; repoussé pap 323 
voix contre. ̃̃!̃»': 

K,'im)!ishh légalement un ordre du' jour sweia- 
!ne. EnHn la Chambre, par 299 voix 
< i adpptC 1 ordre du jour de confiance 
ik AiM. Pajçt et Siuuyan, aecupU par le gouver- 
tVasrt alorsque M. Massahoan & proposé d'ajou- 
ter à I ordrejlu jour de- confiance un paragraphe 
additionnel aux termes daqael ici' Chambre 
répYowe les doctrines socialiste* ». 

La chambre a adapté ce paragraphe par 273 
voir «»nlre 157.. N 
Il- s'agissait de voter tmr l'enRemble; la droite 
espérait que les socialistes refuseraient de vo- 
ter l'ordre du jour de confiance ainsi com- 
plété. M. Rouanet a déclaré que les socialistes, 
n'inspirant de l'iatériit supérieur de !a Répu- 
blique, et sans rien abandonner de leurs doc- 
trines et de leurs convictions, 'Voteraient l'en- 
semble. 

L'ensemble de'tordre du jour a été ensuite 
adopté par VOIX contre 2X>. 

Ia séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. hul Oe»oh»nel. 
La. Cbatnbre adopte, après urgencc déclarée, 
le projet de toi portant prorogation du privilège 
de la Banque d'Atone. 

M. W»ld«ok-Hou$a«au, président du Conseil, 
dépose le projet de loi relatff à l'armée colo- 
niale, adopté avec modifications par le Sénat. 
Le projet de loi est renvoyé à ta. commission 
de l'armée. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHILON-SUR-SflONE 
pellation de M. Stmyin. sur les événements qui 
vionnt-nt de sv; [(induire à Chalon-sur-Saône. 
M. Stmyan rappelle le triste retentissement 
qu'ont eu. dans tout le pays, les derniers événe- 
.ment8 de Chalon-Bur S»ôoe, 

ïl recherchera les responsabilités encourues et 
les sanction* nécessaires, il y a, en elFet, des 
responsabilités morales et des responsabilités 
directes et effecitives, dftns l'effusion de sang qui 
a eu lieu le 2 Jirtn Chaton, Il faut rechercher 
les Mates do ce déplorable événement, quand 
ce ne serait que pour en éviter le retour dans 
Pàvenir. 

L'orateur fait le récit des faits. 

11 raconte les eftgtoes de la grève qui a éclaté 
parmi les ouvriers de l'usine Gallano, la coali- 
tion des patron» prén/inf- fait et cause contre 
eux, !i" ̃ r- afmedes ouvriers an début, leurs 
tentât' iciliation repoiissées. 

L'il\! i de 
et cette au prôftt, («1rs le rigueur, 
l'envoi de troup*« ft Chai. itont les ou- 
vriers des manifestations h^ prottuisent dans la 
rue, on les- réprime avec rigueur. 

Alors arriventles scènes déplorables du 2 juin 
On a lancé des pierres fur les gendarmes, quel- 
ques-uns oot éw blesses. Les ouvriers essaient 
de délivrer leurs camarades enfermés dans la 
prison, la troupe et les gendarmes les repous- 
sent, les poursuivent. Les ouvriers. pourchassée 
jusqu'à l'Qsiniv Galland, en brident les vitres. 
Les gendarmes font alors usage de leurs ar- 
m<;s; ils tirent jusqu'à vingt et un coups de re- 
volver- 

II résulte •)'̃- 'HMjuête que l'orateur a faite 
avftc M. >teur, au leadenjain de la 
cataft-opli' gendarmes: ont tiré sans 
provocation, avant toute sommation légale. Aa- 
cun gendarme, aucun-soldat n'a été blessé. 
n'ailleurf. le lieutenant qui comœaadiiit les 
troupes a rufusé de faire charger tes hommes, à 
qui, sur l'ordre du colonel, ou n'avait pus donué 
de cartouches. 

M. Slmyan rcn'd nn solennel hommage à l'at- 
titinle iks> leuup ;̃̃̃ "né pi lis blâmable celle 
des Kond'arnies. :Il évidemment perdu 
M tête. 

̃Il ntpprtte qne le prO'et dn Safloc-et-Loire a 
félicite le, troupes, mais qui! n'a pas compris 
h .'̃-̃-̃ "mes dans ses félicitations, ce qui éta- 
!il H reconnaiPSfilt )par culpabilité. 

Mn fllïe refuse 

Toutse repiet,- parait-il dans la rie. 
même uno nuit de noce. 

H ritttt d'un rire «accatW. 

1?ne voix. que le reproche scandait en mémo 
temps qu'un peu de colère, le calma comme 
par enchantement." 

"Ttiispx-votts! Ce que vous dites est mal. 
Comment pouvez-roua parler ainsi. Je laisse 
mon 

Et! comtesse de Terrique répéta 
ce qu'élis; venait de ûire. 

LlnJriAtriel réfléchit une seconde. 
Put» en isouriaut i Jorai, s^Jressant à son 
gendre 

"niSonnemcii! d'Odelie a sa valeur, 
irtager plus qu'elle les supersti- 
̃• préhensions de, sa mère, je crois 
flUil vantlmU mieux commencer la vie à 
ceux, sous des auspices moins tristes. Je 
crois rir Vîcmeiit que, quelque liberté que 
celle-ci vous ait donnée, il ne convient pas 
de laisser mademoiselle de Boffront seule à 
41'hôtel du Louvre, avec une morte qui n'est 
que *a marraine, ;̃ • >t votre trrana'iaère. 
Au fond. n'est-c ,< v.îre aris^ 

Raymoud, sauà îcpuuàre, se mit arpenter 
le sxlon. 

Et. marchant, Jes yeux en l'air, les mains 
dans les poche», couvaincu, certes, et n'osant 
tourner vers la charuieresse si royalement 
jolie «i.uis l,i robe de satin, dont la traîne s'en- 
roulait en cassures brillantes autour de ses 
petits pieds, un regard où chacun aurait lu le 
àé*ir de chair, plus ardent à mesure que s'en 
éloignait l'accomplissement, voilà qu'uu sou- 
venir lijru, le fr.tui'iuit à tout instant depuis 
l'avant veille, avec la forte d'un coup de poi- j 
MJe! 
Sa blonde maiireâie de passée. la oetite 

MaisJjivtorité' administrative n"« pap, elle non 
plus, MlriB son devoir; une pafcMMurait suffi 
i pour affiner l'apaisement nul n'était là pour la 
rti s«W«ll=. il îeKterWn#£»>. 
M« reî^fent plus h i;itl|!K ne B?lridiqjM5 M. 
Si m y no. ̃ 
'̃ -t le «ouv- .s assumera 
ru ̃̃̃•r: '1c Tu ;»-iii>;ua qn., ~:):i vis-^vis des'on- 
et ̃ •“ .avernement ne permet pas des ma- 
préfet qu'il faut, 

'̃ doa toént'iiit'it» 

toléré' 
une manifestation toute pacifique, riçn ne serait 
arriva. 

Il fsut; dit M. Ranou, qu'on sache si, oui ou Son, 
te préwdtnt du Conseil estavec les. ouvriers. Q|ant 
à moi, quant à (nés amis du parti socialiste, tous 
ne sommes plus avec le gouvernement. 
LE PRÉSIDENT OU CONSEIL 

M. Waldock-Rouacaau, président du Conseil, 
dit que le tragique événement qui n'est produit 
le 2 juin Chalon-sur-SMne impoaait «n pre- 
mter devoir au gouvernement, c'était de faire 
apparaître la vérité et de les responsabilités. 
Dès le 3 juiu une instruction judiciaire a été 
ouverte tant qu elle ne sera pas tsrm-into. te 
gouvernement ne peut ni condamner ni abeot»- 
dra personne. 

Mais il peut dès à présent exposer les faits qui 
se «ont produits, d'après les r«ns«ignen>eote of- 
tlcielft auxquels il accorde toute confine ce et qui 
seront li'iiilieorSiiîontPôlés par l'instruction. 
M. WaUieok-AouuMaa fait l'historique des 
débuts la grève ,rt t-igaale le rôle de pacittea- 
tio» qu'a joué ie prélet. 

L« ^0 niai, des irouW«sse produisirent; parmi 
les personnes arrêtées, il n'y avait pas un sent 
,n certain nombre de gena char- 
Jes portas rie i u^ .•.̃̃ i. i cela commandait 
Le 31 mal, le maire prend un arrête" frilerdî- 
saut les attroupements le soir, une 'réunion a 
lieu, dans laquelle on» prononce des discours 
très violents. Le préfet craint des troubles pour 
le lendemain; il fait venir des chasseur» de 
B«auue. La troupe protège les usines menacées, 
la cavalerie et ta gendarmerie font des patrouilles 
dans rues; le président du Conseil déclare 
qu'ii approuve ces dispositions. 

Lu 2 juin,- les grévistes assiègent la prison, on 
disperse; ils se dirigent au nombre de v&l 
vers l'ociiiie Galland: la, lé préfet ot le sous- 
préfet, mêlés aux groupes, prêchent à la feule le 
respect de la loi. 

lis sont accueillis à coups de pierrea; la gen- 
darmerie intervient alors elle est reçue par des 
pierres et des boulons de fer. Deux officiers, 
nriarmeS 3imt blessés ou contusionnés, 
1' tions nombreuses attestent ces pro- 

1. ojiieier qui commandait la patrouille de 
chasseurs cheval et dont M. Simyan a reconnu 
le calme et le sang-froid déclara que pendant 
que le¡; pierres plcuvaiont sur lea gendarmes et 
les soldats, il vit la lueur et entendit une di- 
zaine de coups de revolver tirés sur les eu- 
darmes, xvant que ceux-ci aient tir6 un 3ieul 
coup de feu. 

Voilà les faits qui doivent être contrôlé» par 
l'instruction judiciaire, ajoute NI. Waldeck Rous- 
si des faits particuliers sont établis;.contre 
qui que ce soit, le devoir du gotivernement sera 
peut-être pénible, mais il le remplira. On n^obtiea- 
dra pas de tui qtt préjuge une culpabilité ou qu'il 
admette une innocence. 

Il importe oyant tout que la lumière se fasse, et 
quand elle Mire faite, c'est seulement à ce moment- 
laque commencera le devoir du gouvernement. 
M. le président du Conseil dit que M. IV'nnu 
affirme que la responsahilité incombe au gou- 
vernement, à la méthode, au système quil em- 
ploie. Il ajoute 

M. Renou ce dtfontpasaux ouvriers un bon oon- 
••il quand il leur recommande la violence, i'u^age 
de la liberté ne peut pas se confondre eveo cette 
violence. 

Quand Jes ouvriers ne commettent pas de vio- 
lances dans une grève, ils n'encourent pas de ré- 
pression. Mais le droit d'un ouvrier, fut-il seul à 
travailler, est égal à celui de tous les autres ne 
pas treraiüor {Applaudissements sur un grand 
nombre de bancs), et quand on reprochait au gou- 
vernement, comme un acte de tyrannie, d'avoir 
mis sous la protection de vingt gendarmes, deux 
ouvriers qui voulaient rentrer à leur usine, le gou- 
vernement atteste qu'il n'a fait que son devoir. 
(Nouveauté applaudissements.) 

W. 2ev»ès déclare que l'instruction judiciaire 
ne lui suffit pas. Il veut une enquête partemen- 
teire, établiqsant toutes les responsabilités. 
Dans une enquête judiciaire, les témoins, pe- 
tits commerçants et ouvriers, menacés les uns 
dans leur travail, les autres dans leur clientèle, 
n'osettt pas parler librement. 

L'enquGte parlementaire seule est large, libre 
et complète. 

M. Ohauaator se «mtwite de l'enquête judi- 
ciairù, mais il pense qu'il résulte de cette discus- 
sion qu'il faut ehefrehei1 les mofena pratiques 
dlrnposër l'arbitrage obligatoire et des sanctions 
efficaces aux décisions des arbitres. 

Après quelques observations de MM. Poarnlir» 
et P«*tr«,quirécIameutBncrtJditde 100,000 francs*" 
pour les tamilles des victimes, et Boutarti, (a 
discussion est close. 

LES ORDRES DU JOUR 

M. la président dit q.u'il reçu de MM. Za- 
vaès, Berlhelot et plusieurs de leurs collègues, 
une- demande de 'nomination dune commission- 
d'enquête parlementaire de onze membres et 
deux ordres du jour, l'un do MM. Pastre. Renou, 
Fourniere et Dajeante, et l'autre de MM. Pajol, 
Simyan et Uubief. 

Ce dernier est ainsi conçu: 

La Chambre, comptant sur le gouvernement 
pour poursuivre toutes les responsabilités résultant 
de l'enquête judiciaire en cours, passe à l'ordre du 
jour. 

M. Berthslot pense que les responsabilités ad- 
ministratives ne peuvent pas s'abriter derrière 
la magistrature. C'est pourquoi il s'est associé 
la demande d'enquête parlementaire libellée 
dans les mêmes termes que cette qui fut dépo- 
sée au lendemain des événements de Pourmies. 
I». Wald«ck-Ho>iss«BU, président du Conseil, 
déclare que-le gouvernement repoaese l'enquête 
parlementaire. 

La demande d'enquête, dit-il, est un blâme 
indirect. Le préfet et le sous-préfet se sont coafbr- 
més aux instructions du gouvernement: soumettre 
ces fonctionnaires à l'enquête, c'est soumettre le 
gouvernement lui-même àrenqoete et lui maMIes- 
ter sa défiance. 

La proposition d'enquête parlwn'èn taire est 
mise aux voix et repoussée par 270 voix con- 
tre, 2SO. 

Divera membres demandent alors l'ordre du 
jour por et simple. 

M. WGldeck-Routseau le repousse. 

L'ordre du jour pur et simple est repoussé par 
323 voix contre 226. 

Ztîtte, trouvée la tète fracassée, dans le raz- 
deTCuaussée de la rue Vavin. 

.\on seulement la mort de l'aïeule, mais 
tette autre mort terrible. 

Son mariage faisait deux victimes. 

11 sortit précipitamment da sa poche, sa 
main, célie quise posait surtout, sur le front 
ouvert. 

Il la regarda, repris par la hantise. 

Et la voix d'Odette, de nouveau le ramena 
au sang-froid. 

Qu'avez- vous donc à cette main t 

Le comte se retourna vers sa femme. 
C'est celle qui a pressé, jusqu'à ce que 
ma pauvre grana"mère rendit le dernier soc- 
pir, sea pauvres doigts. 

Vous voyez bien, Raymond, qu'il va.\11 
mieux, pendant quelques jours, que je reste 
ici. 

>– Vous avez raison. comme toujours. 
Il tenta de s'accrocher à une épave, au rai- 
sonnetuent fraKile qu'un autre détruirait. 
Une trouvait l'oubli, que lorsque ses yeux 
voyaient la bien-aimée. 

Que va+on dire autour de nous? 
Qui? 

Le monde. 

Le monde? mais su savait, il approuve- 
rait, le monde 1 

Nos gens. les domestiques.. 

Pour peu que vous teniez à leur appro- 
bation, ils ne pourront qu'approuver aussi. 
En tout cas, il faudra prévenir à notre 
Je m'en charge, dit Gaston, à moins que 
vou» ne vouliez y passer vous-même. 
Pas ce soir. Je n'entrerai rue de VHlejust 
qu'avec ma femtne. Je préférerais retourner 
dams mon appartement de garçon. 

Puis. marchant vers la porte 

Donc, ie uar*. 1 

L'ordre du joli socialiste 4te le, Rentvit ses 
Mpiècepte \e >̃'̃' à la ooqanMntaB d%t)udget 
Ç^fttrdre .ll. Il, Renou vt repoussé par 
voix mw- 

Wuriire dû |our de eanflanc.? de MM. fcjot et 
^tlntyan ,-j=t aiir.'it' nar 999 voix ec"itf«' 5:<l 
M. blasa., un pare- :i- 
tiouuel ui 

et réprouvant tes doctrines collectivistes qui abu- 
Il. Wald»ok-flwW»««o, prétide^t' du r 
dit yua les déclarations du 
reçu une sanction par le vole de Tordre tU jour 
fiaM. Sitnyan. ai iiue te paragi-ajioe a(ldittî<iKXasl 
lui parait sans utilité- 

La disposition additionnelle est adoptés par 
voix eontre IS7. 

U. le président '.lit qu'il va mettre aux voix 
contre W paragraphe atidiUom. u- 
prennent très bien la njwiceu, iui 
p,.ji«,. convictions", de leurs doctrines, 
l'iotér^t de la République, l'en- 

̃dm titi.- 
L'ensemble de l'oi-dw du jdnr est rais aus voit 
6i at.opté par 286 voix ton in.' 

tendant l'étabiissetneiit de l'arnitrajje oWipau. 
Loire, quand il aura, été ùoaiaaciii par l'une, tlo* 
parties.^ 
La proposition est reuvoyée.a la .cotimi-saion 
du travail. 

Miiigré ce renvoi, l'urpenec est formellement 
réeUmée par m, F««M«wlér« et aUoptee par 
voix contre 

La séance, levée à sept heures, est renvoyée à 
lundi. 

Stance du vendredi io juin 

La séance est ouverte à trots heure* quinze, 
sous la ptésidence de. Il, FaMiérea, 

L'ordre du jour appelle ia premiére délibéra. 
tion sur le projet de toi tendant à inociiiier la loi 
du 5 août tffl «ut- le casier .Judiciaire et sur la 
réhabilitation de droit.- 

LE CASIER WOICUIM 

M. Birenfer, rapporteur, expose l'éconoinîodu 
projet. l^;i loi de IW9 a eu deux objets donner 
une base légale à Finstituiitm <lu rasier judi- 
ciaire et organiser la rohabil italien de droit. Des 
naodiûeutioiis ont. été jugées nécessaires.^ ont 
été apportées à cette loi par la commissiofi $il- 
sie, d'accord avec le gouvernement. 

L'orateur passe en revue les ebangeiœnts 
dont il s'agit et insiste en uAfticulier sur l'article 
4, qui visc la' coTnmttnieanon ms casiers judi- 
eiajr«.«< complets à certaines autorités. 

M. 8»p«ngar fait connaître ensuite les fnodiftr 
cations introduites Aans l'article 8 eu ce qui (on- 
«eree la non-jnsi'-ription an casier judiemire do 
certaines condamnations après «a délai ptus ou 
moine ion?, smvant I«B cas. 

M. Bore-nger dit que la eonatuissioft etlegou- 
trernemen-t sa' sont mtf d'accord pour atténuer 
cette disposition rigoureuse de la loi, en déci- 
dant qua l'avenir il (suffira do rapporter la 
preuve habituelle d'indigence. 

Dans le même ordre d'idées, il est formelle- 
ment spéci0é que la grâce et la prescription 
équivalent au patement de l'amende. 

La commisston a en outre admis la nrewrip- 
tion pour tes amandes mulüples aussi bien que 
pour l'amende unique. 

Si toutes les dispositions que vous présente le. 
Commission sont adoptées, dit M. Bérenger, je 
vous demanderai l'urgence pour que la Chambre 
des députés puisse être saisie du projet et nomme 
la commissfon qui sera chargée dé l'ex»njiner» (Ap- 
plattdisscinents.) 

Le Sénat adopte la modification de l'article 3 
de la loi de 1«<W. 

Il adopte ensuite la modification de l'article S, 
mais il ajoute un amendement de M. Monsser- 
vin, appuyé par M. de Casablanca portant que 
le casier judiciaire appelé bulletin n* 2, pourra 
î,tre aussi délivré aux juges de paix qui le ré- 
clameront pou rie juçement d'une content Mtion 
en matière dinscriptton sur les listes électo- 
rales. 

Les modifications demandées pour les articles 
H, t2 et 14 de la loi de 1899, sont adop- 
tées. 

Le Sénat adople également les- additions pro- 
posées pour les articles 15 et le; de la même loi, 
L'urgence est ensuite votée sur la demande du 
L ensemble de la loi est adopté. 

LA FRONTIERE FRANCO-SUISSE 

Le Sénat aborde la deuxième délibération rur 
,1e projet de loi, adopté par la Chambre, des dé- 
putés, portant approbation de la convention re- 
lative à la vérification et au bornage dé'ta partie 
de la frontière franco-suisse entre le mont po- 
lent et lé làc Léman, signée à Paris le juin 
Les représentants dc cette région, par rurgane 
de M. Céc8r Durai, demandent que tout reste 
Dslcassé, ministre des Affaires étrangères, qui 
rrclamc énergiquement l'adoption Immédiate 
du projet, le Sénat repousse tout ajourn ment 
et vote ce projet,par 168 voix contre 38 sur 199 
votants. 

La séance est levée à six heures et demie et 
renvoyée à mardi deux heures. 

L'AMNISTIE 

A LA CHAMBRE 

M. 'Waldeek-Rousseao s"est rendu hter dans 
l'après-midi devant la commission de l'amnistie 
pour lui faire connaître la résolution prisa par 
le gouvernement de s'en tenir au texte qu'il a 
fait voter par le Sénat et qui est simplement re- 
latif à l'extinction de certaines actions pénales 
dérivées de l'affaire Dreyfus. 

Appelé & s'expliquer sur le paiot de savoir s'il 
ne croyait pas également possible l'exUnolion 
des actions civiles, M. Waldeck-Rousseau a dé- 
claré que, dans son esprit, lé gouvernement ne 
pouvait se charger d'arrêter aucune de ces ac- 
tious et qu*au surplus les jurisconsultes sont 
partagés sur la possibilité d'aboutir à leur 
extinction. 

En réponse à une autra question,, le président 
du Conseil a fait observer que le projet voté par 
le Sénat, sur la demande du gouvernament, 
étaifcabsolutnent distinct du projet tlsnaeroble 
surlémnistie dont la commission du Sénat est 
encore saisie. Sur le désir exprimé par le gou- 

Odette se précipita. 

Et Raymond revit le beau refard brillant, 
empreint aussi de tristesse, t'attacher sur lui 
avec affection. ̃ 

Tout à l'heure, n'exagérez rien. 

Si je vais passer la nuit à l'hôtel du Lou- 
vre, il est tempe. 

Restes. un peu encore. JB vous en prie 
un peu. quelques Instants 1 

Pion. car je lutterais tout à fait. Vous 
me renvoyez, laissez-moi partir. 

Et U l'entraînait présent, hors du grand 
salon. 

M. et madame Duhalier, malgré eux on 
sourire aux lèvres, les suivaient des yeux. 
Quel beau couple ils faisaient tous les deux. 
Et Gaston qui se promenait, comme une 
minute plus tût son beau-frère, les mains 
dans ses poches, le net en l'air, s'arrêtant de- 
vant ses parents, résuma leurs pensées par 
une boutade réaliste dont la jeunesse dorée 
possède, tout aussi bien que celle qui ne l'est 
pas, un vocabulaire. 

C'est égal, elle a mal choisi son mo- 
ment, la douairière. Ma parole! je croie 
qu'elle a fait exprès de lâcher la rampe le soit 
deleurnoee! 

Tais-toi donc, gronda madame DohaUer. 
Et, avec un grand soupir 

Pourvu que ce ne soit pas d'an maavais 
présage! 

Le jeune homme s'esclaffa 

Voilà maman qui recommence. Oh les 
mères t 

Au fond du petit salon voisin, le boudoir 
Lonis XVI, dont Odette avait ordonné la dis- 
position et famenblement, la pièce qui far- 
terait k piua pleine d'elle, comme une trate 
de sa vie de jeune fille, >îïds la maison pi- 
.ne, les nouveau éiota, Ne mariés <h 

vernement.eette comaûpion BÉIté eonvoquée 
de nouveaK£our c«jH|jet d'ensem- 
Un membre de la commission ayant tlemamiC 
ferait 
r,vf;i^ le cas où il 
eompHr dans ce^proiex, le président dju 
ii •» répondu que l'amnistie, dont la consi- 
de tout eJTacer, aurait pour effet <|e 
Dr«yfâ&"uan§ -ton dùnnt- 
-K 
âui avait cûteatlu le matin les tu- 
teurs ,Igs différents 
IihhII, pour connaître, a. vaut de ecnntmtneer la 
discussion, la décision fènato- 
Outre les Rroencrements conçus, uû 
amendement de W. GauvJB, 
me, va être soumis fa Chambre. Cet amende- 
nwiii, que iv <i«jputé U« la Somme a déposé hier 
fler le« condaraftés tle la hanteCour, à la C4mti- 
tio» qui»* prennenl Poofrnt«m«iit de foi'iieer à 
toute ««jUlioM, tt iltuiiriisutir Di<tf\ ̃ ^,ii- 
tii,a«uil reuouxse à deman*l«3r sa"i on 
daçs l'armée. 

̃•' ̃ 

La comnjisfijon sénatAHnl« de l'xraniii'm a re- 
pris de projet têt <|n'« «<Mt été 
plante par M- (iJ)f«Hcs lwp«y. 
.^xr tant 
fe qni a trait an* troufili- ix eoa- 
danin.»t»«ns-<fBi le* o«t «»(•̃ 

La comniBffiea eontinuent nés ti-wvaux, eu 
s entourant ti«. tous les 
Ei!e il décide 'îiotammeât if entendre le miifiitre 
des Wn an ces en ce qoi concerne les rcmséiTuwwt» 
fiscales Je l'amnistie en faveur des fraudeurs. 
Elle se réuivjr* de nouveau la swuaiu«,pro- 
cliaiue. 

La Budget «u Sénat 

Dan« k^ piTTu, '̃!̃!• s,i.!>vi» ta 
nalo; i son bureau. 
On! i- 
Pressent M. M;ni!n MU. 
Millaud et Combes; 
(A"udi')i 

tM'. Airtofii-u ImttodtMi été nommé rapporteur 
gémirai M. l'A vct. 
M. Delcros; Légion 3'honneur, M. Labrousse 
AHCiculturu, M-t Durand^Savoyat; Guorre. !d. 
•Marquis; Marine. M,-<îod!h Algérie, M. de Vei^ 
ninao; Colonies, M. Pauliat; Affaires êtriwgtïres; 
M. Mlllaud: ProtectoratB. M. d'Aunay 
M. Chaume Commerce, Industrie, M. PQirner; 
Postes, Télégraphes, M. Jintiar; Intérieur, Mv 
Moreflat Trawi* |>«biu -ut.ht«r» Ins- 
truction publique, M. 
M. Déaudxéla; luaprioiarit Delcros; 
Administration pénitentiaire, M. Désirions Ghe- 
mios de ter de l'Etat, Conventions, garanties 
d'intérêt, M: Culte», M. Labrousse. 

LA GHRRE M! TILTOAL 
Avant An remettre son armée en marche vers 
la région septenlrtonale du Transyaaî, lord Iio- 
berts fait occuper par ses trooptrs les villes yoi1 
sines de Pretoria, qui auraient pu devenir un 
centre due résistance pour les Boëre. 

Le .gén<sra!is«itnô a également donné l'ordre 
de rétablir les voics ferrée-6 détraites ou entlam- 
raagées par les fédéraux. 

Ce i» est qu'après ri»chéventfint de ces travaux 
de réparation que l'armée anglaise pourra Se 
remettre en route. 

Il est à supposer, d'ailleurs, que les noël' fi- 
dèles à leur tactique, laisseront s'avancer leurs 
a<lversaires pour les inquiéter ensuite sur les 
flancs ou pour couper leurs communications, et 
les récents échecs des Anglais, démontrent que 
cette tactique produit, des résultats fort appré- 
ciables. 

Reddition de Klerkadorp 

Lord Roberts té»égr»phie 

Pretoria, 14 Juin,10 b, 30 soir. 

KterKsdorp s'est ren*i le 9 courant à un d4ta- 
chement envoyé par le général Hunter. 

Kitchen«r annonce que les Boërs ont attaqué ce 
matin de bonne heure le train employé it la r«- 
constreetion de la voie ferrét & quelques milles an 
nord de Rhenoster Rive** Kitchener a envoyé pes 
troupes montée* qui ont repoussé les Boers avant 
que ceux-ci aient pu endommager la voie. 
Une estafette envoyée, de Kterksdorp annonce 
que te général Kronje, qui commandait à cet ea- 
• tjroit, avait résolu de se rendre dès qu'il fut as^ 
su ré de M reddition de Prêtons. Son exemple a 
été suivi par un grand nombre de Boérs du vota)- 
nage. 

L'hôtel de ville de Klerksdorp serait rempli 
d'armes. Dans l'Orange 

Maseru, fi Juin. 

Les Boêrs ont rapproehé leur campement de 
Ficteburg. üs ont été prévenus que si, le 15, ils 
ne s'étaient pas rendus, leurs fermes et toutes 
leurs propriétés seraient confisquées.. 
Le président Steijn a visité le campement 
bofir de Drandwater, qui est a trois heures de 
FJck3burg:. 

Des coups de fusil ont été tirés hier après-midi 
à un mille etd«,mî de Ficksburg el on a entendu, 
oe matin, des coups de canon dan" cette direc- 
tion. 

Aux environs de Pretoria 

Londres, juin. 

On télégraphie de Maohadedorp. la juin» lié 
Lourenço-Marquez, i4 juin, au Dat(y Bxprei* 
Un rapport officiel publié aujoortl'hui dü que 
les troupes fédérales ont pris contact avec les 
Anglais à dix, heures du matin, à 14. miiks à 
l'est de Prétoria. 

Le oombat s duré jusqu'à la tombée de la 
nuit» 

Il s'agissait, pour les Boërs, d'arrêter dans sa; 
marche ea avant Un ennemi très SSpérUur en 
nombre, dont le front d'attaque «"étendait sur 
36 milles. 

Les Burghers ont combattu avec l&.détermi- 

Raymond enlaçait éperdument Odette. 
Alors que ce soir il eût dû pénétrer avec 
elle, dans le coin de pirsdis, que l'amour 
ouvre à ses élus, il se rendait, là où il ne 
vemit, près d'un lit funéraire, que des visa- 
ges figés dans leur douleur, celui de Solange 
et de fa vieille Annie, là où lui-même, acces- 
sible aux souvenirs. envahi par le tegret, pat 
le chagrin, sentirait 1% griffe cruelle lui de- 
prendre le cœur. 

C'était bcrit. 

Et c'était le devoir. 

Sa femme le repoussa doucement. 

Vous reviendrez demain ? 

Oui» ma chérie. Je viendrai voas an- 
noncer le moment où je partirai pour Terri- 
que. vous dire au revoir. 

Et après. nous serons heureux t 
Oui, oui, Odette. nous serons heureux. 
Le comte franchissait à présent le grand 
portail. Contre le trottoir, le coupé attendait, 
le coupé aux panneaux armoriés, garni inté- 
rieurement de fleurs blanches, qui derait 
emmener, vers leur logis, les jeunes époux. 
Sur son atège,correct, gourmé, le cocher, 
qui ne savait rien des événements, ne m ma- 
nifesta point, lorsque, montant seul dans la 
voiture, son maître lut dit 

A 1 hôtel du Louvre. Ensutte, veu» pour- 
rez rentrer. 

Sans perdre de sa raideur tl grommela, 
pendant que le valet de pied regrimpait près 
de luf 

La mariée reste étiez papa et maman, il 
s'en va coucher k l'hôtel, est-ce qu'où aurait 
divorcé. avant? 

Le valet de pied, se rasseyant cote de lut, 
conclut 

Oe «eraft Trairaeirt un pen toi. 

Et la voitun traversa la plaee Pieel.ro-ia 

droi_ùij|jjjj de reculer de plus de 
la distance qui plus de 
P^n Spin ro»»|Sie retirer do Derdt«oort. 
dix ont Ké bles- 
jr. :-cï m mi ,'ci un corps à coTpHWeo 
••> <^mnè\e$. W 
:ori*, 

A L'EXPOSITION 
lA matinée d'hier a calme, j 
*i pour 
qBretque enose dans Te mouvement de décrois- 
sa.uce des entrées. 

Les proménéura se plaignent dÓ froid, âtt 1^. 
frf«ter 'au vent tt déf-m poussière les ("Jpoftants 
et ies eoureïsioiiuaihssa'aUnettoDa font chorufï 
il. cm on ,ie lumière 
*u oênargie motrice, 

rare, en effet, qu'un restaurant ou 
spectacle se trouve entièrement 
dans t'obscurité d où réclamationn sar 
d'abitrU des cuii-soiumateurs ou 
spwtatcurs à "«urhôte, de I'h6te à i'administra- 
»on de l'Exposilioti. et tette administration 
eUe-m^me .aax. architecte*, ingénieurs et f'tcc- 
triciens. 

Il ocrait à désira tpae le public sût il quoi a'ea 
de remé- 
dier à ce déplorable inconvénient; on com- 
mence a marrauref, bientôt on récrimînora vio- 
ItittKHent. 

Il ne faudrait pourtant pas que nous don- 
moan i, aos tintes éUaujfers le specl.iolf d'une 
querelîe e^tro los exposants el Taji:. t ̃'̃ ;tvin 
rvrfpensabfé; il suffirait d'nn apte <̃̃ • .et 
cet acte U faut k commettre au plus tût i..mr ne 
état de choses qui n'a que 
trop 4H«"é- 

Lo+ Récompenses des Beaux-Arts 
Plusieurs «le nos confrères ont publié hier 
matin uae liste complète des arUstea fraudais et 
jury .Ks> beaux arl»' garnit 
d'ort- 

avon.- 

ce qu Il y avait il ex:i« 
dan,; celte lufuruiaUon. 

tl'erît faux, nous a répondu M. Chardon et ce 
résultat d'une tadiserëtion. 
Nous aiien» rachercher 1<> «oiipabl* et s'il appar- 
tieat uurtain que nous 
Soiu:; uiplo. 

En i; aimmuniquer une 
liste de propositions h laquelle de nombreux 
changements seront probablement apportés en 
août, loratiue coaiaieuc*r»jBl. lèS opérations ufll- 
cielles du JMry. 

Jusquiv». fwn de «érieus dans tes notes pu- 
bliées un peu partout » 

Le Festival dhier 

On a tnaugurë hter la série des tendradis 
fwlect » pur le jrrand festival de musique mili- 
taire que le l'ttit l'siritKii a anaoncé et dont il a 
donné le proectiuinc. 

Lu p '̃• ̃̃̃̃i- partit» du concert a élé 
daM ̃:n par nne foute 
teurs uctourus de toutes parts pour os.~i.-um a 
cette eérétnonie artistique.. 

fryrtfs. la .Hnrche aux flambeaux e' ire 
iïti SùfHnt ont valu ene ovatktn an its 
i:l ganje oàpulriicaine. uu i «^iie 
iiuitleru; de VersHilles et de Vin- 

( de la garde républicaine, M. Pa- 
positeur qui assistait aM concert, 
ont été arclarnéï' par ta foule qui a recoflnrnence 
& applaudir les musiciens-soldate au mom«nt de 
leur départ. 

L'afiluencc dans. la soirce, malgré le prix d'en- 
trée, Il été plus considérable encore; le Champ- 
de-Mai-s ̃«'̃fait littéralement noir de monde, à 
telle enseigne que nombre de visiteurs out dû 
cherdier refuse sur its pelouces. 

Comme dans la journée, on a fait un succès 
énorme aux morceaux de musique Interprété» 
par les exécutants des musiques militaires. 
Le Chatinp-de-Mars était sjHemiultsment illu- 
miné des lignes de feu couraient le long des 
corniches et la Tour Eiffel embrasée du pied au 
faîte semblait une immense pyramide d'or. 
Quant aux pulai* de 1'Klecliirito et du Château 
d'Eau, ils pivstintaienl le plus merveilleux coup 
d'üil (lUOIl puisse l:i n-i'-Li- '.îimini-use 
du Chfttean d'Eau 1; !̃̃ 
on sait ijuft cette crt" res 
Gtaceries de Jeumont, auxquelles on doit telle- 
ment la grande <wupole vitrée de la salle des 
Fêtes i't 
du pv 'i'tfque. 

Les i. les serbes et les cascades ont 
fonctiouiif d. soubait jusqu' onze heures et 
demie du soir, pour le |)lila grlnd plaisir du pu- 
btic. 

Comme on le volt.la fête de n«H a été dateur 
points réussie et fait b«un augurer des fetca nui- 
vantes. 

La soirée a pris fin sqr une grandiose mani- 
festation patnotf(jBC tes musicien.», acclamés 
yar un« foule que l'on peut évaluer à plus.- de 
soixante mille personne», ont Sttaquv la Har- 
seiUaiie, que l'ou réclamait d'ailleurs h. grands 
cris. 

Le tnajrnifltiut; chant de çuerré' de Rôvt^et de 
Liste a> été écouté debout et tôte une partons les 
Spectateurs ',lui, pris-duo délirant enthousiasme, 
Tout ie avec une telle insistance que 
les m at dû l'exécuter trois foie. 
Lés a la fin 4a dernier morceas, 
ont fait une ovation monstre aux exiîellcut» ar- 
tistes, quils ont accompagnés en chantant, le 
couplet célèbre Amour sacré de la patrïe. 
et en criant «Vive la France! Vh'e la Répu- 
blique! Vive l'armée! Pendant tout <•« toreiçs 
les jets du Château d'Eau sont restés illuminés 
en rouge. 

On avait dû barrer, pour faciliter la sortie de 
l'Exposilion, les chemins du Troeadéro et du 
quai d'Orsay; la foule s'est écoulée en ehantant 
et sans que se produise le moindre incident fâ- 
cheux. 

A L'ANNEXE DE VINCENNES 
Les Concours «gHeoie» 

Plusieurs de noa lecteurs nous ont demandé 
à quelle époque aurait lieu- le grand concours 
mtcrhatiotia! d'instrumentB Agricoles. 

Ça concours, dont il a été en ('/T'et question. 
c'est r~" ̃•ore, en principe, définitivement 
adopu m pouvant), an conséqu&uçe, lut 
fixer u niûrne approximative. Les iuétru- 
metits agricoles sont actuellement exposes soit 
dans la section de ragT**umirc dan» TaBei«niHS 
fattriedes Machinas, au Champ-de-Mars, soit i 
annexe de Viscennea.. 

Parmi les installations le- r'p remarquables 
de l'annexe, ri faut rite\' !•̃̃ ormirlc, 
dont rinamturation,a e.u j..nçrèoy 

La jeune femme, du petit salon Lotii» XVI, 
l'eiïtendit partir. 

Une grande tristoesc la saisit, une angoisse 
inexprimable, ub sentiment étntngo ayant' 
presque l'acutté d'un rémoras., 

nuits là' vie et à tout l«s âjres.-dfc rapides 
sensations vous atteignent, qu'on ne tféûhit 
potnt, dont un se sôurfènt, lorsqu'on se 
trouve en face de la réalité. 

C'est ce qu'on appelbe de« pressentiments. 
Comme te roMemeiit s'éloignait, la rvi< 
détenant pour un court montent gilendeute, 
Otfétte Duhalier, comtesse de Terrlquc, étrei- 
gntt son CTOur de ses mains, balbutia 
de ses lèvres devenues pâles 
Suis-je Il me semble. il me 
semble quil est parti. pour longtemps. 
Et avec terreur, unevraie terrehr 

Pourvu que te ne eoit pas pour toujours 
Holange de Bûffront, n! Annie, ne voQÏtient 
point que les religieuses seules veiliasâônt 
madame de Terrique. 

Etles passeraient rune et l'aolfô la nuit 
dans la chambre mortuaire. 

Ni l'une ni l'autre ne dormirait quoi bon 
seooocher? 

5'auraient-elles pas tout le loisir de se re- 
poser. après? 

Mlle de Boffront surtout quoique Annie 
ressentit un profond attachement pour sa 
maîtresse et qu'elle éprouv&t un grand cha- 
grin, était touchée prar la fin de celle, qui 
constituait toute sa famille et son unique 
L'existence de calme et d'au«térit6 me- 
née par la jeune fille au château de ler- 
mais toute d'affection, convenait i sa 
Bile y avait cacbé la dé«ptloa que lui ap- 

deaee 
Unis. 

lais M. Mite ,1. Ci rttrick a remis àfflcielleœeut le pa. 
fl -îéral l'a vivement 

f, ,>ar lui at ses cot 
hni>oi-,iiru. ̃̃ agricole. 
MMLMa Brandin, au nota 
des axfKi méricaims, ont NI- 
à ars de la nifiisson- 
jsi'us» m -ervices qu'ils ont 

V mts de la maison 
Mac i sont MM. Wallut 
et Cie. !<̃>, buuic\Ard ne ia VilluUe, à Paris. 
L«- 

Le nombre ti jeudi 9 6t6 sea- 
j' -7 avec;' 
Voici iiuftlqu< 

Entrées payam 159.5TÎ 
rin» de circulation) 
Jotços «*«arief. v 5H 
Àurtuuii ftuUuuUuu daas le roewi dis tickets, 
toujours vendus i-entimes par les camelot»- 
ÉCHOS ET JODYELLÊS 
Le sbali de Pwrsa màae Contre x>ivii ta une 
vie paisible et «mus faste. Il a p«Ktié toute la 
g'e«t pron-, ̃ res»- 
sant à qui t ,c ,̃ noa 
drpoorvut! de frrandenr. 

Le ahah ne commeeeera son trwlefnent-qu'a-^ 
près urje grande cotmullation roedioaiu il. la- 
qurlk preudmnl part plusieurs célébrités. 
M Jitoquftj;, ancien, député, maire du (ft> 
toiième arron*iu4se:neut, vient de mourir en 
sou domicile. 10. rue da Vanves, à l"S#e de 
soixante' 

Ancien M..Tacques quitta l'ensei- 
<. "ms et s'occupa d' u ne 
tier .le Plaisance. 

U était, en lïW». président du eondeil général 
quand il fut choisi par l'Union des groupe ré-, 
publirnins romnn caoitidat à opposer au KOné- 
rai daaa l'élection du janvier. 
ApK; u>is vive, M. Jacques échoua 
awc l(ï.S7.'> voix coutre 2 -'ny.i.s iju'ob- 
tint le jrénéral. 
Les ̃- pnrfment ctvnvs de M. Jacques 
aiiKii nain matin. 

Le bureau dn conseil municipal a décidé hi(* 
de donne! le mardi 3i juillet et le mardi 17 
août, dans les salons do i'HAUsl de Ville, deux 
«randea ff-= *v>- ••̃̃̃•i-ertct b»l. ̃• •"••̃1 la' 
-itéra les ies 
̃ ire,- 

Va rccuplion ries tnembres du <»tjpr iu- 
dne, de chirurgfJe-et d'assistance pu: » 
O*est Jwjourti'hitt qu'est rnften vent9 « nu- 
méro spécial consacré ]>*r V Agriculture Kotivrltt 
au concours inU<rn«tKinnl <i« reproducteurs qui 
se tien f m: -it'iiM». Ce njnnéro 
4>st un k11 >fs pour toutes les, 
personwiH qui vouurmn se rendre au magnfflqua 
concours de reproductaurs, qui fermer» se» 
portes au public lundi sofr. 

Dialogue 

Comment sonMis vâtutf ces boxera choisi 
En soldats sans doute? 
Ob! nous plutôt en pékins. 

Dépêches de l'ÉtrangeF 
UNE PUUU ASSASSINÉE 

Genève, lîi juta. 
On a trouve hier matin, â une heure et demie, 
étendu la face centre terre dans lu salle de wm 
établissement, le cadavre d une femme, Wma 
veuve Louis» Bicnet, qui tient, rue de la. Navi- 

La chambre à couche le 
plus grand désordre:);: 
visita- r secret \l un aecrelaire av«I été 
vidé et l« cadavre lui-mfiii« avait «Hé 
•') francs en or et eu >,u 

-iré. 

yviiitri; arrestations ont été "opén-^s, inae; on 
n'a encore aucune iudicaliwn précise sur IcS 
rtiCurtriers. 

L'auUip?te de- la victime a été faite dans ta 
soirée d'hier. 

A GIBRALTAR 

M»<*rH «S tflin. 

0»<îl<joes gamins ont ia 
gouverneur de Gibraltar p ,de 
II rhrv.-il ini'il faisait en r ude 
M. Morgan. Ce dernier a été blessé 

t. .t. 

Las autorités espagnoles ont arrêté trois des 
gaiuius. UN DRAW AU SÉKAT ITALIlIf 

nome, 15 juiW, 

Un Au Sénat, atteint subitement de 
folie, a atwaflli et blefMé à la tête le mwi|His di 
luviua et le baron di ttarraccw, queni«wrti in 
Sénat. 11 s est ensuite suicidé en se jetant par, 
une fenêtre. 
LS BRHJAirOAOI ER ITAMS 

nome. juin. 

Ce matin, trois imf'vidf!0 rr-'»«,;ii(5g oàt déva- 
1isé. près de Boc-ca di Pap.i. uirnerçasi va-' 
n»nt lie Home eu vuiUut;, 
ils ont tué un gendarme. Deux ajregtalion» ont 
été opérées. 

La gondnurnorfe et teo aatorités reclierciieut 
«cthiemeut les awassins. 

LIUSUMltCnOll OOLOMBIKHWB 

New* York, lf> >»B. 

pm (iffM'iiics reçues par les agents lias in«ufw 
t:' ianoncetil <|ue les relxîIIcS ont 
en; ̃̃1. «: 

Quatorze u;iile insurges iris^ehe raient »ur Bo- 
0RAM) IHCSHDIÏ A HBW YORK 

j,. New-York, 15 juin. 
Uh inftendtc, qu'on croît >lù J (;> in i!v' -i-l.uicf?. 
a érl^jfé hier 8OIT dn 

lionnes ont été gritr. 

portait la franchise de son coosUu-et autant 
qu'elle pouvait être heureuse avec la suuf- 
franr' 'ait au cœuf, ell': lï'Uil au- 
près <29 qui l'atiniit, 
comni.n i.-iii; .;m<;lé sa -'̃<»"• '•̃»>- 

La via s'ouvrait «euit ¡le 
en subissait le praiator i. 

Seule, à présent, avec Annif-, qui n« la quit- 
terait pas, elle le savait.Mais que feraient-cUet 
enseinbto'f 

Madsaie de Terrique partiesans avoir rédigé 
son testament elle était de ces vieillards v1- 
goureux, qui no penfint ianrtlç h t nwr! ciso 
disent que le morne' 
le temps dccwisigi1 ̃̃ 
Anniw, à qui «Ue .v. «;r 
anorexie, n'aurai; ..mt 
provenir de ses écouoiuiei, a peine pour elle, 
à la campagne.. 

Ci me nl!u ïie re;itraJneraU'pa» 
daoi: elle allAlt mftner. 

Car soiaijirfl ne 1 'ï'painl frustrer 
wn cousiu, deUui auquel 
elle n'avait aucun di\m 

La pensée nï-Uit pas w-fi«vée d r- 
veau où ia douleur mettait sa conumon, ijue1 
la vieille femme de ch.tnilinn sortie depuis 
quelques instants, rentra douceraeat, et lui 
posant sa main sur l'épnule 

MsrdCinoi»tiiie. cm M. le c&mte quLest 
revenu. 

M. le comte. balbutia la jeûna âlie, ne 
tachant si «Ue comprenait. 

M. Raymond. 

Ata ï Pourquoi n'etttre-t-il pas? 

-r Ii veut vous parier avant. 

Tu re»1<*s lA, alors t 
Mûrement, et tout le tempo, t pré«aab 
LA tuivre.) CSorcxs MaldaGU^ 

