!*̃ 

X-.e F'etlt I*ai*îsiôxi 

Em du vignoble- Quant aux vins, elles sont 
bien réussis sont tenus de à 16 fr. les corbières 
Se vendent de h 26 fr mais les beaux vins de 
Ul/tà U UeKreu valent de 29 à aU fr. 

TMaa les Hautes PyrAnAes, on se plaint de ta pluie 
ut contrarie la floraison et on craint les maladies 
Dan8 le Bordelais, la pluie est favorable à la flo- 
fSison, et on demande du tn-au temps Les transac- 
merce a' tend que la floraison soit passée pour re- 
commencer ses achats. 

En Dordocoe, la vigne est «plendde. 

Dans les Charcutes. on demande du soleil et de la 
chaleur pour la floraison. Les affaires ont une cer- 
'tatae activité. 

En Touralne, les orages accompagnas de gréle 
pnt occasionné dans diverses parti-m du vignoble 
lies dégâts qui sont heureusement», partiels. 
Dans le Beaujolais, le Lyonnals et les côtes da 
IRhône, lee vignobles sont de toute beauté. Dans la 
plupart des communes du Beaujolais, on a vendu 
Beaucoup de vin et les prix se maintiennent faci- 
lement 

En Algérie, on offre des bouschete, livrables mi- 
Août, à fr. 15 le degré. 

A B«rcy-Entrepôt, les affaires ont un.. activité sa- 
.tiBfaisante; le »tock dans les ̃ i d'ailleurs 
aWfflsam hour subvenir aux es telles 
qualités sont très termes et os.a e rien au 
.dessous de 30 tr, l'hecto. 

• BAUX- DE- VIE. Dans les Charente», il y a un bon 
xnouvenient d'.iftaires il y a beaucoup d'expédi- 
tions pour l'Angleterre et 1 Allemagne, où l'on e ap- 
provisionne avant le vote de l'augmentation des 
Brolt» sur les eaux-de-vie hesprix -ont les mêmes. 
En Armagnac, on ne veut pas céder a 500 fr les 
franches eaux-de-vie du pays, soit las fr. l'hecto. 
aux Veaux 

La Villette, vendredi 15 juin. 

Veaux amenés, 795: vendus, 5t;i 

Vente très mauvaise et prix en baisse de 5 c. par 
kilo. 

Lee veaux de choix de Seine-et-Marne, de rEure, de 

H» 70. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIB 

LES TOURS DE NOTRE-DAME 
VIII (suite) 

Le Testament 

U regarda les autres acteurs de cette scène. 
Gabrielle avait sa même expresion hau- 
taine et glaciale, souverainement indif- 
férente. 

Quant à Ma Labbé, jamais le sourire fin de 
'/3es lèvres spirituelles n'avait été si subtile- 
ment ironique et moqueur. 

En dehors dts dispositions prises par 
mon oncle très regretté pour M. Michel Gé- 
rard, dit enfin l'avocat de sa voix mordante 
et péremptoire, Il n'y a rien. De cela-, je pos- 
de une certitude absolue. 

Il attendit une seconde 

Le notaire, souriant toujours, resta muet. 
Breuilhet continua 

Si ma cousine, mademoiselle de Saint- 
Amand, n'y voit pas d'inconvénients, vous 
procéderez au partage intégral de la succes- 
sion, monsieur le notaire. Et comme je tiens 
essentiellement à lui être agréable, quand 
vous aurez fait les deux lots je lui laisserai le 
choix absolu d'adopter celui qu'elle dési- 
gnera, en me réservant toutefois l'hôtel de 
Traduction et reproduction Interdite». 

JL Nous sommes heu* 

reux d'annoncer à 

nos clients que nous 

nous sommes assuré la propriété 

exclusive d'un traitement très efficace 

contre les altérations du sang, et 

contre les affections qui en sont 

*• la conséquence 

Maludiu de la Peau; Boutons, Rou- 

geurs, Démangeaisons, Herpès, Acné, 

Dartre*, Eczéma, Psoriasis, Lupus, 

Ulcère $impies et variqueux. Tumeurs 

et Engorgements des Giandea mam- 

maires et des articulations; Tumeur» 

Hanches; Maladies des Femmes. 

Affections chroniques de l'Estomac et 

du Foie, Digestions lentes, Ditatation 

aie l'Estomac, Dyspepsie, Gastralgie, 

"Gastrite, Maladies du Coeur, Palpita- 

'lions, Anémie, Affaiblissement général, 

fihumatismet, Maladies dot Bronches et 

du Poumons, Rhume, Bronchite chro- 

nique, Aathme et Phtisie. 

Nous nous empresserons d'adresser 

gratis et franco à toute personne qui 

nous en fera la demande, la brochure 

Contenant les indications de ce trai- 

tement, son mode d'emploi dans les 

différentes affections, et les attesta- 

tions des médecins célébres, mem- 

bres de l'Académie de médecine et 

médecins des hôpitaux qui l'ont 

expérimenté avec succès. 

Ecrire à M. A. Gébaudkl, Pharmacien, 

Sainte-Ménehould (Marne). 

nfinlUrili1'1 Pan*. C«atalu<ieu (miiitei ni el 
,||I|llllliiUr- 4ia*Mft« *• cbMW mais, de t« k » 
i r. Montmartre (N« gratis). 

pour PARIS et PROVINCE par Mots iMMtK. 
]^i\# mllIU UU UIUI1II1 

i H» i39. Feuilleton du Petit Parisibk. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PASTIS 

PAR UAMOURI 

XIX (suite) 

Le Secret de Rolande 

Claude haussa silencieusement les épau- 
les. et, sans répwdre à la question sour- 
Boise de sa vieille servante, il ajouta 

«Ile. 

ftnfant, aussi, une brave petite. mais ce 
est pas non plus du moade » la soeur de 
9 Henri. il n y aurait donc que M. le ba- 
ron. Oui avee celui-là on est toujours en 
cérémonie. ü y a, comme ça, des figures. 
ïnftn. on ne peut pas convenir à tout le 
monde, pas vrai. 

C'est ta façon de dire qu'il ne te con- 
tient pas?. 

Khi. 

Oui, j'ai compris. Eh bien, te vois, 
-l'attends du monde. 

Et alors 

Je ne veux pas recevoir ceux que j'at- 
tends dans un Sahara désolé. Va donc acheter 
tes fleurs poar garnir les vases de la che- 
minée. 

Des fleurs I s'écria Rosalie toute stupé- 
faite 

Ou!, tu prendras de grandes branches de 
? Xatiittitoa et rnrodacttoa iaterOitea. 

Selne-et-OiM, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de 0 90 à 0 9G, et en bande ont obtenu de 0 Si 
000. Les champenois se sont vendus de 0 75 à 
en bande et jusqu à au détail les flamands. 
de 015 i 6 85 les gournayeux et les manceaux de 
70 à 80 c.: les autres provenances de 0 W A 0 70. La 
tout par 1/2 kilo de viande nette. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VEKDRBDI 15 JUIN 

rart»ca, fleur, les 100 kil. KM*, lis 100 kilo* 
l h. 3 h. 1/S ih. 3 h. \H 

Disponible 65 Disponible 90 t5 
Courant.. SI Courant. 20 M 90 
Juillet 17 so n T5 juillet ta 90 ?o » 
Juill.août 27 n Ju. Il août SI OS ̃» 95 
4 derniers. 90 il:) 4 derniers. 32 il 
SetCles. le8 kUos AvalBea. lea kilo» 
1 a. 3U.1/1 i h. Ih.l/Î 

Disponible DiRDonibie 
Courant Courant.. H 30 
Juillet. t5. Juillet n 15 
Juin. -août U 90 Juin-août n 15 
derniers. f5 derniers îO 
̃̃11* «e eMu. les 100 kil. ̃•»•• •»̃• les kilos 
1 h. llb.l/S 1 h. 3h. 1/t 

JuiUet 1 Juillet 73 SS 
Juili-aoat. 50 Juill-août. 7i 
4 derniers. 4 derniers. 67.. 
*ic*alt. l'hecto nu à ftuera n8 les kilos 
1 t h. 3 b. 1/9 1 h. 3 h. 1/5 

Juillet Juillet 
Juill -août 35 JuiH août 3i 50 
i derniers 50 34 50 4 d'octobr i» 37 
Circulation ipipes;. 2 o&o Circulation isacsi.. 
StocK;pipes) 

Sucres raffinés, de 50 les 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix. cassés, rangés eu cais- 
ses, de t08 Il 

Farines de boulangerie, On cote marque de 
Corbeil. 30 et autres tnaroues. d« 28 3t lee 
kilos. 

Paris et son mobilier pour le prix que les 
experts lui donneront. 

Je désire aussi cet hôtel, monsieur, ré- 
pondit Gabrielle. 

Vous l'hôtel q. 

Oui. 

Et qu'en ferez-vous, vous, une femmet. 
Je le remettrai à Michel Gérard, mon 
fiancé, le jour où je l'aurai réhabilité. 
Armand eut une involontaire crispation des 
lèvres. 

Un instant, il ne fut pas maître de sa fu- 
reur. 

Il se dressa à demi décomposé, horrible à 
voir. 

Il allait ouvrir la bouche pour crier sa haine 
et sa fureur. 

Maître Labbë voulant surtout éviter à Ga- 
brielle une scène désagréable intervint aus- 
sitôt 

L'hôtel d'Argile vous appartient, made- 
moiselle, déclara-t-il nettement. 

Ah t comment cela demanda l'avocat. 
C'est trop fort. Et ma volonté donc, pour- 
quoi compte-t-elle, s'il vous plait, monsieur 
le notaire?. 
Pour rien du tout en cette occurence, 
monsieur. 

Vous êtes fou 1 

Si vous voulez me permettre de m'expli- 
quer, je vous prouverai vite que non. 
Ce qui veut dire t 

Que mon collègue de Paris, Me La Ferro- 
nerie, ayantappris la condamnation de Michel 
Gérard et, par conséquent, sa déchéance d'hé- 
ritier du duc d'Argile, a obéi aux suprêmes 
reeomma ndations de ce dernier. 

Qui étaient ? 

De faire déposer devant le tribunal com- 
pétent ce testament-ci. 

Et il prit sur son bureau une immense en- 

NOUVEAU BANDAK 
accepté p»r U Société de 

RaeoauMuiM pu K> Mééedm. Cet appareil en forme d'irb*- 
lfett, est iaTisible sur le corps, le l« rtnart au im al •• 
rcr de (£ne. Par sa pression constante, il fait disparaître la herait. 
ami m tau* NEYRH3NAC. ru: 229, Rue Saint-iiMwr*. Faite. 
de et UNE boite <'fssai de 
AU al UMMJ POUDRE «4 CKHRETTES ESCOUFUURE 
y M\&r£s& h h 
et CAVES du PLANAS, Pllta MIMES 
.où «xatdMi aux prix anneacte wr la ionnat. 
.aux TntACMts pour jtm traoe 

LOTERIE 

atM IKfÂHTS TUUDCULtUX (Qrmmon.St-fifl «af Mut 
«80 Ma, w I thtns,lM9 ujrakta h wpat, ftmut tattakle 700.00» 
Ifl JUILLET IQflfl °"°* u>r «-. 
U iilUt 1TST fr (joJid.oneJoM «fruc pnl ;at«M4aa3taauiahuai 
VIN OJDWWUOû.ituj son,, 216 iii.45'hMW 
IV rtndu votrv fT*re. rdfflc comprts. payable 90 jours. 

Eor. ALIX rnoraKT. du CLOS Slêiontes a Naraoaaa (AudA. 
If IU TRES FIN &EW3. 
▼aMurMlanra. Je rapraattaamroi qui ne platl pas. Eta~ <0 c. 
MnM-LI»Aa«TUjnaraiMtUBIiiU(.»rai?aMK8lHHl. 
Officiers Ministériels 

iiTîSeine-et-Oise), CAHFAGHZ à vendre à 
amiable fr. Sad. Léger, notaire. 
Paria. Bocovxr, imprimeur du Petit HurtstOK 
ta. rue dEuchiea 

roses. Il en a de superbes en ce moment. 
et tu en mettras beaucoup. 

Bien. bien. 

Elle allait sortir pour faire ce que lui avait 
commandé son maître. 

Elle revint sur ses pas 

C'est une idée à vous, ça, monsieur* 
Non, fit-il, c'est Rolande qui le désire. 
Je me disais aussi. 

Et elle-ajouta à part soi 

Mais c'est bien étonnant quand même. 
bien étonnant. 

Cependant, elle garda pour elle son éton- 
neinent et elle s'en alla en répétant 
Il y en aura, des gros bouquets. c'est 
entendu, monsieur. Il y en aura. 

De sorte que, lorsqu'à l'heure conTenue, Us 
arrivèrent tous, la petite salle à manger était 
tiède et parfumée comme aux beaux jours 
d'autrefois. 

Comme aux jours de joie Intime. de 
joie infinie où c'est Manuèle qui prenait à 
tàche de la fleurir. 

Et ce fut au cœur de la revenante car de- 
puis la mort de madame Lecoutellier, la mère 
de Rolande franchissait pour la première fois 
le seuil de cette douce maison où elle avait 
tant laissé de son souvenir. de sa reconnais- 
sance. de son regret. de tout ce fut au 
coeur de Manuète une eamse exquise, ce 
retour dans la satle à manger fleurie comme 
autrefois. 

Comme autrefois, la vieille suspension était 
allumée au-dessus de la table ronde. 
Le vieux fauteuil de la pauvre chère et ma- 
ternelle amie était 1 sa place habituelle, au 
coin de la cheminée. 

Lapetite table A ouvrage où tant de fois elle 
s'était elle-même installée, elle la revoyait 
ift-fet* coûire it ien*ttz». avec, à côté, iâ 

LE HAVRE, JUIN (DgP&CHK) 

tri* ordinaires Buen«Ayr~ Santos 

Louisiane en suint (laa kilos 

Juin 59 75 59 75 t^7 U 75 «S 75 
JuiUat. 
Août. tifUJI S 1S8 .7 
Novemb 62 5S 159 50 t59 50 
Décerna 50 50 5d .). 
Janvier.. 50 U 50j 50 
Mars. t9 .y. 49 49 
Avril. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Océanien (M. M.), venant de l'Indo- 
Chine, a quitté Aden le il juin. 

Le paquebot Atlantique (M. M.), ). tenant de La Plata 
et du Brésil, a quitte Peruambuco le it juin, & 7 
heures du soir. 

Le paquebot (M. M.), venant de 
l'Australie, a quitté Port-Saïd le juin, à 2 heures 
du matin. 

Le paquebot rang-Tsé (M. M.), votant de Maurice, 
La Réunion et Madagascar, est arrivé à Marseille 
le juin, A heures du mattn. 

Le paquebot TohMi (M. M.), allant en Indo-Chine, 
a quitté Djibouti le 13 juin, 9 heures du matin. 
Obemins de Fer 

Chemin de ter de l'Ouest Un train spécial à 
marche rapide, du Havre et de Rouen au Champ-de- 
Mars, prenant également des voyageurs à Bréauté- 
Beuzeville, Yvetot et Barentin, aura lieu le diman- 
che juin isoo *aller et retour dans la méme jour- 
née). Prix de* places du Havre, Gaase, io francs, 
ï' classe, franw de Rouen, sa chase, 6 francs,, 
21 classe, 9 frencs. 

veloppe ouverte, mais sur laquelle se voyaient 
encore les cinq cachets de cire rouge des 
lettres chargées. 

Ce testament, je vais vous en faire la 
lecture, continua l'homme d'affaires. 
Vous remarquerez tout d'abord qu'aftn de 
lui laisser une valeur incontestable, il est 
postérieur de deux jours à l'autre, à celui qui 
instituait Michel Gérard le légataire universel 
du due d'Argile, et comme pour les testa- 
ments, c'est le dernier qui est le bon, celui-ci 
devient inattaquable. 

Mais lisez donc, s'écria Breuilhet hors de 
lui, vous bavarderez après. 

Maître Labbé sourit. 

Il commença aussitôt 

Ceci est mon testament 

» Pour des raisons que comprendront sans 
» que je les explique les êtres adorés qui ont 
» toute ma tendresse, je donne et lègue tout 
» ce que possède à-la fille de mon frère, Hen- 
» riette-Jacqueline-Gabrielle de Saint-Amand 
» Syphorès. Je la bénis et je l'adore, la sup- 
» pliant uniquement de remplir les vœux de 
» mon coeur. 

Fait à Paris, sain de corps et d'esprit, en 
» mon hôtel de la rue de Verneuil, le. 189. 
» Jacques DE Saint-Amand Syphorès 
DUC D'ARGILE. » 

Ce testament est dépose par moi entre 
» les mains de mon notaire, maître La Fer- 
» ronnerie, avec des instructions verbales 
» qu'il remplira si le cas le demande. » 
Même date, même signature. 

Armand Breuilhet écoutait toujours. 
Après? dit-il, la voix Apre, rauque, 
brisée. 

C'est tout, répondit maître Labbé, si 
vous ne trouvez pas que ce soit assez, vous 
êtes difficile. 

C'est une infamie 1 balbutia l'avocat. 

Puis D8 cheveux blancs 
Plus de Barbes Grises 
LE NIGER 4 < so 
«'mot ùmtaxttmémmin Im nuan–i 
̃IMS, OUTAM, UOH WM 
Mi tacft» ai la jmok X aiaa* d» tuif 
exu ut MuruM ft tàMrnan» 
bfafarliakr.naMaaatp' nunir« aiiiMltt 
ockMt S f.» an gare, i f. S 4 doaucilt. 

PETITES lKH9Hm 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGNES MAXIMUM 

LES CHOMES NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Les PETITES ANNONCES sont spétiale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes ei 
Adjudicatioru, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, At1is 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits tgricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
alai*»nhuilea,nTons.d«ai*Jide afenU.Moaraax.aSaton 
iGSVfl demandés premnee et étranger, par Caisse 
AHu.™ 13 Française de Prévoyance 17' ann.) pour renie 
i crédit d'obligations Ville de Paris, Crédit Konc«r cou- 
fonném la n1" loi Sécurité complète. Fortes remises et 
gratine*t'.Posit'"9ùre d'are'». Bcr.»,r. Si-Lazare. Paris 
TAIITfV103 P*1"8' chercli. un emploi ou trar1 quelc. doir. 
1UI ltos id. au. Travailleur »,2, boni. Bonne-Nouvelle, 
renseign* gratis. Les patrons engagent p. l'Exposition. 
H 1 l!rE et étranger. Envoyez tous votre, adresse au 
rRAilviC Comptoir Commercial, a Sautnur, tous rece- 
vret de suite et franco une proposition nantageuse. 
vins de Bordeaux. ch" M. de Sairas de Villeroi, marquis 
de Montemar, pp" à Bordeaux. Agents sér. demandes. 

chaise haute. celle, justement, où elle avait 
l'habitude de s'asseoir pour travailler à quel- 
que ouvrage à l'aiguille. 

On aurait dit que madame Lacoutellier 
allait apparaître. elle aussi. son tricot à 1& 
main. 

Cui. Aujourd'hui. c'était comme autre- 
fois. tout comme autrefois. tout, jusqu'au 
sourire de celui qui l'accueillait. 

Mais voilà que cette machiavélique Ro- 
lande, après avoir laissé, pendant quelques 
instants, le charme du souvenir faire son œu- 
vre silencieuse, voilà que Rolande interve- 
nait délibérément 

Tu vois bien, Claude. c'est beaucoup 
plus joli comme ça. Tu es gentil tout plein, 
grand ami; mais je ne serai pas ingrate, tu 
verras. 

Quand donc le verrai-je, demanda-t-il, 
plus ému qu'il ne voulait le paraltre.. 
Quand nous nous serons occupés de ce 
qui nous rassemble. 

Et comme, à présent, ils étaient tous ar- 
rivés. 

C'est une espèce de conseil de famille que 
nous tenons en ce moment, fit Rolande, qui 
prenait positivement les allures d un 
prèiidentd assemblée délibérante. 

Asseyex-vous, mon cher père, fit-elle 
gentiment à François de Lorgerac. Toi aussi, 
maman. toi aussi, Claude. et aussi vous 
deux, mes chéris. ajouta-t-elle en souriant à 
Geneviève et à Henri. 

Et quand elle les eut tous placé* autour de 
la table qu'éclairait doucement la vieille sus- 
pension. la vieille amie des veillées labo- 
rieuses de Claude. des veillées laborieuse¡ 
où Uanuèle travaillait avec lui. 

Maintenant, écoutez-mot. 

Et, en défit et se» façons gaiement autori- 
taire, de soi» afffectaUo& de bune humeur 

SPECTACLES DU 16 JUIN 

THÉÂTRES 

• h. • Onêra. Les Huguenots. 

a h. Opéra-comique. Hsnael et Gretel. Bas- 
tien et ltaatienne. 

8 h. i/). Th-Françal» là l'Odésa). Les Fossiles. 
8 h. OdéoDtaa Gymnase). L'Enchantement- 
8 h. l/ï. Cnatelet. La Poudro de Perlinplnpin. 
g h- </̃ Te. Mr«ti-BeniB«r<l. L'Aiglon 
8 h. •/•- Variétés. Le Vieux Marcheur. 
8 h. ««M*. Rip. 

l h. •/•• Nouveautés. Les Maris de LéonUne. 
8 h. P»ial*-Ro>»l. I* Cagnotte. 

8 h. il'1. vaudeville. Madame Sans-Gène. 
8 h. ̃ Pone-Si-MarU». Cyrano de Bergerac 
8 h. Kniuuntt Miss lielyett- 

8 h Bonflrei-p»r!sJeas-– Champlgnol malgré lut, 
8 h. lit. Athénée. la Nina Boba. 
h. •/•̃ Ambigu. Relâche 

8 h. Ta. Vmeine. Le Marché. Grasse Matinée. 
g h. > Tbêiirc 4e la République. La Goualettse. 
8 h. Clunj.– lyretex-moi votre entresol. Rivarés 
et Loupy. 

8 h. Déjaset. Tous crimioeia. 

• h. •/•• Tk- Marnera. Relâche. 

8 h. il! ••nffrs-du-si»rtl. Les Mousquetaires au 
couvent. 

8 h. •/•- Baticnoile*. Trente ans ou la Vie d'un 
Joueur 

8 h. •/•• Montmartre. Le Fils naturel. 

8 h. «elleilllr. Les Crochets du Père Martin. 
Homme n'est pas parfait. 

8 h. •/»̃ Grenelle. Nos Sous-officiers. 

8 h. •/>. Montparnasse. Coralie et C". 

8 fr. •/•. Uofcelln». L Amour mouillé. 

SPECTACLES DIVERS 

F«lle9-«er**re.– Té! 102-S9.- 8 h. IL!, Cythere.Nina 
Farina. Otéro. Braatz Urothera. Polaire, Kara Les 
Cailna de Parts. Ctéopdtrt. ballet. Sandow. Jwan 
Tscharnoff Et sa meute. Burke, Andrus et Frisco. 
Les trois Ron»ys. Pilar Montero. 

Otympla. Fni»oii La Leçon de chant Nini Le 
Nouvel Eldorado. Léonidas. La Bette aux cheveux 
(for. Téléphone 

célèbre famille Agoust. Reproduction d'Œuvres 
HIp»**r»me 'place Clichyi. TouslessoirsàSh l'î. 

Gabrielle ne répondait pas. 

Elle comprenait l'intention de son parrain. 
C'était encore une preuve suprême d'amour 
et de protection s'adressant à son Michel, à 
son fils tant aimé que Jacques donnait là. 
Et en son cœur meurtri et reconnaissant, 
une douleur renaissait profonde, terrible, 
abominable. 

Comme il l'aimait! pensait-elle. Ahl 
pauvre. pauvre parrain 

Et, les yeux dilatés, assombris, terribles, 
elle se disait encore 

Comment le vengerais-je t 

Comment?. comment?. surtout si ce que 
je crois maintenant est vrai 

Eh oui, comment aujourd'hui venger le 
mort, réhabiliter mon Michel sans semer au- 
tour de moi des deuils terribles. 

Ah.! malheureuse! malheureuse qui 
n'avais encore rien vu, rien deviné, rien soup- 
çonné. 

La voix d'Armand Breuilhet l'arracha à sa 
douleur profonde. 

C'est un faux, disait le fila de Gene- 
viève. 

Pardon, monsieur, répondit maître Lab- 
bé, j'ai reçu cette pièce par la poste, à laquelle 
j'ai signé une décharge hier au soir. 
J'allais vous convoquer, mademoiselle de 
Saint-Amand et vous, pour vous en donner 
connaissance, quand vous êtes venu me de- 
mander un rendez-vous. Je ne suppose pas 
que ce soit moi que votre esprit subtil accuse 
de cette fabrication-là ?. 

On ne sait pas, répondit l'avocat inso- 
lent, hors de lui. 

Si, on le sait. Vos injures, d'ailleurs, ne 
m'atteignent pas. 

Je sais bien qu'il doit vous être très dur de 
voir échapper des millions si âprement con- 
voités et qui vous ont déjà coûté si cher. 

re niinDB* t90, rue St-Honoré dem. pers. des deux 
iUDtitll sexes aach. parler difl. langues (de suite). 
Tr fort apprenti boucher,5j-.Dailly Itr.pressé), St-Cloud 
Dem.d* ouvrièreâ, r. Jacq.-Kabli,l,sacb.coudre à la main 
Ai Z 1 rue Pavart, demande bonne tout faire, 
• li la. 5. gro» ouvrage, et une femme de journée. 
fjklinuElDCI sur bois pour plumeaux etbrosses daman- 
TUl'B.TintRS dés. Bcr. Félix liourdin, Broglie (Eure). 
rnuoSfi Kxp^.TOf., nourri. Bedon,9,b* Bonne- Nonvelle 
Bx-nitr'ay. client ilcm. dépôt ou roprésent4» sérieuse 
aliment". Kiul'el réfpr. Fer Ch. p" rest. Reims. 
SERVITEURS 

J'CVlAIt gratuitement le moyen de se placer, le jour 
li.l I ulo même de son arrivée, t" Bonne qui m'en 
lait la demande. Marie Paulet, 131, r. St-Honoré, Pari2. 
uureaufondé en t*4O.pl-is»urrei<le iuile omin.f.dech., 
Bb.d'enf .à t.f ̃ débutantes province elParis.1,b'Voltaire 
Mme Brlsset, 45, r. Richer, env.grat. toute bonne qui le 
désire le moyen de se pUc1 le jour de s. arriv. à .Paris. 
HYGIENE 

Médecins et Sapes- Femmes 

(Maison discrète.) Consultations i a 6 h-, trait' stérilité. 
Discr.Px modéré. Cons. 
'fBUfil à&b,iao,b«Mag«nu,pr gares Nord.Est. 
sage-femme, Pécheur, discrétion, 2, r. des Poissonnier*. 
Sage-femme. Mébaline, discrétion, 17, aven. de* Ternes. 
f à 4 h. Px modér. M*' Réi"régier,7S,fK St-D«ais.Corresp. 
FONDS DE COMMERCE 

Coiffeur, fonds on matériel à vendre, 15, rue Aqueduc. 
ft/1/1 1 GIA.11 unique. A vendre directement grand hôtel- 
WiiiSlf restaurant Oieray Andrésy (Seine et • 
Oise;, f. Pas le prix da matériel. Bénéf f. 
PlliO face usines. Plats du jour Coin 2 avenues. 
llUB Recette 80f.. loy. 2,500, sons-locat. 430. B. clientèle. 
Départ forcé. Avenue Parmentier, 79. S'y adresser. 
Fleun nat. Px8,û00. Sad. concierge, rue Charenton, 8. 

bruyante, voilà qu'elle se troublait un peu. 
qu'elle hésitait. comme une petite témé- 
raire qui a un gros battement de cœur an 
moment de s'engager dans un chemin péril- 
leux. 

Mais surmontant cette émotion qui avait 
fait pâlir la chaude carnation de ses joues 
ambrées 

D'abord, cher père, j'ai quelque chose 
d'heureux. de très heureux à vous appren- 
dre. 

Tant mieux, mon enfant, fit assez seepti- 
quement le baron de Lorgerac qui ne croyait 
plus, hélas, aux bonnes nouvelles et qui, par 
politesse, ob par pure politesse, crut devoir 
ajouter 

Qu'est-ce donc, ma chère Rolande 
Henri m'a assuré que, de tout ce que 
nous avons perdu, ce que vous regrettez plus 
que le reste, c'est Aspremont que vous auriez 
été heureux de conserver. 

C'est vrai. mais je ne vois pas. Pour- 
quoi me rappelez-vous cela, Rolande! 
Parce que je vais être heureuse, moi, 
de pouvoir vous épargner un regret, mon 
cher père. 

Que veux-tu diteP s'écria Claude tout 
effaré. 

Qu'Aspremont est vous. oui, à 
vous, comme autrefois. 

Et voilà qu'à la fois Claude, le baron, Ma- 
nuèle avaient eu un cri d'étonnemeut et d'in- 
crédulité. pendant que Geneviève et Henri 
s'étaient regardés en conspirateurs. 
Et la mignonne ajoutait bien vite 

Celui qui l'a acheté et dont vous ignorez 
encore le nom, c'est mon grand-père Castéras. 
U l'a acheté pour le donner en cadeau de 
noce à Henri et à moi. V»n» voyez donc biea 
qu'Aspremoat est touiour» i vou», mon cher 

les fauves de List A b., Mmtiaèm 
tes j udis, dimanche* ei fêtes, t t Heures. 
S«aOa. -Tëlép. 1(11-1' Potin. Sulbao, Oaadiujs, Max 
Dearly, Mayol, DuOeuve. Nmes Derminv, Delierre. 
le cas de Benoit. UimanchAa et Pétas ma inpe 
PartataBa. Téléph 156-70. 
chet Maxim. folie parodie. Jaae l>erval. Isaiwlle 
Voisin. Alb*ns, Vilbert, Max-Him. Gibsi,: 
EM«ra4».-Télép. «9-78. ."arisPlauin, 

nem. Maréchal, Gosset. Honoré, Dôna. « 

Hett Stelly, Puget, Lebîond Mm. jeudi et Tètes.mat. 
La Clcale. Téléph Voilà pour Um§ekamp 
MM Gabln. Maader, Girault, ChavatGirier, Mmes 
J. Bloch, Sidley ¥ett- Bertholy. Allem», Laroche 
N*UTeau-Clra.ae. 8 h, 1/Î-– La Chasteou Sttmoliei- 
pantomime équestre et nautique. Frères Frodianis. 
tel Mercr., ieud dtm.et Ut., mat. *t h. Ht. 
Ctra» Medraao (léleph tW «Sv, rue des Martyrs. 
Matihck-s les jeudis, dimanche* et fêtes à ï I. 
Attractions nouvelles. 

CLr^ne d'Hiver. 8 h. tft. Exercices équestres. 
Tout à la joie, pantomime. 

M*nU»4l*Bte. Tous les soirs, à g h. t, î, spectacle 
concert, bal. Dimanches, matinées. S heure». 
lanHa ̃ailler. Tous las jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal 8 8 h. i/1 

KasMcB-lcs-llatns. Casina. Tous les jours, o 
comique, opérette; bals, pèch>, canotage. Attrac. 
tlons diverses.Gare du Nord.!3°. trains i:' min. Pans 
EXPOSITION 

Nutrtmi de Madaga»rar .Trocadérov Général 
Duchesoe devant Tananarlve reddition de la 
place. dioramas de la conquête. Entrée franc. 
Village Bah»*. Près la Salle des Fétus. Des, du 
matinA il h. du soir. Attractions variée*. Le soir 
embrasement de la montagne. Entrée, t fr. 
Vieux Pari*. Grand Théâtre. Tous les jours: 3 h. et 
8 h concert t^olonne 4 heure», Prllts Proàiof 
9 h. S/4, revue. Kgiise, chanteur» da Saint Ofrvais. 
Palais de la fean». Rue do Paris. Exposition 
TerpHckort. çd ballet tntera.iii.ii-.i.' m:;p. Vale.ntine 
Petit dans Vissons nootura,- iant 
La Lune un mètre. IW.a. at- Ouvert 
jour et nuit Soixante atts^. 

je Tour da Mendc. Panorama animé, pr^s la Tour 
Eiffel. Panorama mouvant d* Marseille a La Ciotat. 
Illusion d'un vovaj?e en mer-Théntre Rxotiiiuc 
Grand Théâtre Kryptlrn Trocadéro. Porte d loua 
Oiv;rett«i Àntt-.r, dansés nerveuses Far les plus et!. 
ièbreii almées d'Egypte 

Armand l'interrompit: 

Vous dites! fit-il. 

Tout haut ce que tout le monde, ici, ra- 
conte tout bas. Mais la question n'est pas là. 
Adressez-vous à maître La Ferronnerie qui 
m'a fait l'envoi du testament avec une lettre 
explicative que je vais déposer au tribunal en 
même temps que la pièce le notaire de votre 
oncle saura vous répondre, n'ayez crainte. 
Gabrielle s'était levée. 

Quelles formalités y a-t-il à remplir en- 
core, monsieur ? demanuat-ellé. 

Ne vous en occupez pas, mademoiselle, 
je m'en charge. Je vous verrai pour les di- 
verses signatures à donner. 

Oui, aussi souvent que vous te vou- 
drez. 

Elle 3'apprêta à rejoindre sa voiture. 
Armand s'approcha, humble, tremblant, 
pâle à croire qu il allait rendre l'âme. 
Et à moi, ma cousine, dit-il avec toute la 
douceur qu'il put donner à sa voix, toute la 
flamme de tendresse, d'adoration et de comé- 
die qu'il pût mettre dans ses yeux, ne voulez- 
vous pas également m accorder un dernier 
entretien ? 

Elle se rédreasa, hautaine, glaciale, mau- 
vaise. 

Je ne vous connais pas, monsieur, dit- 
elle. 

Vous êtes un misérable, contentez -vous de 
mon oubli c'est ce qui peut vous arriver de 
plus heureux. 

Je vous adore. 

Ne m'insultez pas. Je vous ordonne de 
vous taire. Vous m avez fait asses de mal 
ainsi. 

Il devint menaçant. 

Je vous en ferai encore, prenez garde 
Je ne vous crains plus 1. 

Si vous voulez oublier des torts, dont 

Pap. merc. jx, loyer S'adr. rue do la Jonqulfcre. 
A céder. caus« maladie, vin épicerie, bail Il ans, loyer 
350 fr Rue de la Republique, 35, Montreuil-ftous-Boil. 
bill. 
flilOAH.80. Maladie. Vraie oce.Jame». 183. r. St-Antoine. 
ODfrf'1 1 1 ITÛ ('l> cafés liy. fines à Pas»v i l'essai. Loy. 
or blilALI lu Beau magasin, log*4p. \B 7ï,eoo«ar. Prix 
1.600 ir., MÀifr. cpt. Divorce. Rlcaud, 30, rue S-Laxare. 
Gérance decafé-rest', fg Montmartre, ar. 1500f gai'ant 
donnant p. an. Dessls, 7, impasse Rodler K.d. a. 
PRIX du matériel, Liquoristo, coin, quartier populeux. 
1 nlA Affaires fr. Occasion. Lagard. f8, rue Mcslay 
Boui.berieà cf'd.p'c.de m. ,quart.pap.pr Exposition, loy. 
CAFÉ bill., pl. République, riche instal., aff. 85,000 fr. à 
liSïB enlever av. f. Petlt, vins, 150, aï Parmentier. 
Papeterie, loyer 9jO. Occ. 33, bd Rochechouart. R.d ag 
toueur de voitures (Etablissement d^Vpr Exposition 20 
U cbev. 18 voit, harnais, mat div., tout en bon état. Avec 
ou sans bail. A. Sottcat et O, a, rue d'Knghien. 
BniiiDniD vin, coin, Lr.b- auarlÎQr.Aff.35,000 (tenu a.) 
nniilHuEPx 3,000. Bévalet, vias, av. Parmentier 
OCCASIONS 

HELA I»t!\llrill5 I.ouit, g, faabourg Montmartre. H. 
l'Hôtel de Ville. Fondée en Choix important des 
plus nouveaux modèles, à tous prix. Singer oscillante, 
vibrante, centrale, ayant peu servi, depuis 90 francs 
Pour cause déc bicyclette gdluxo, payée 350 en iK-cemb. 
derni".gar 5 a, à vend. oc M"(ju<'Und,'î00,r.Sl-Honoré 
fr. bicyclette payée fr. Bd Beaumarchais, Il 
On achète lea vieux dentiers, lift, rue Montmartre 
PRETS'D'ARGENT 

a S«'quan»ise, Besançon (Doubsj. 
IBrPâiV a prêter à tons. Long terme. Espèces de suite. 
gar. sér. Argent de suite. Ladeuil, ÎS. bd St-Oermain. 
Prêts d'argent 5 Anaet, 13, avenne Gain Delta, Paris. 

Ah! a'écria le baron. Ah! mes chers 
enfants. 

Mais, réprimant aussitôt cet élan, Il conti- 
nua avec un sourire pénible 

Je suis heureux, en effet, de votre bonne 
fortune. 

qu'est-ce à dire?. interrompait vive- 
ment Rolande, cette bonne fottune, mais c'est 
la vôtre, mon cher père. la vôtre d'abord. 
Nous n'avons pas 1 intention, Henri et moi, 
d'habiter Aspremont. nos projets sont tout 
différents. vous allezbien voir tout à l'heure 
Et alors. c'est un réel, c'est un signalé ser- 
vice que vous rendrez à vos enfants. et à 
vos petits-enfants, ajouta-t-elle avec une bri- 
voure qui la, 6t devenir toute ro»e, oui, 
un service, un grand service que vous nous 
rendrez en habitant Asprcmont. en l'admi- 
nistrant à votre gré. en le mettant en va- 
leur. en faisant de cette terre un peu dé- 
laissé,! le plus beau domaine qui soit au 
monde et eu nous y accueilkut aux vacan- 
ces quand nous viendrons vous y demander 
quelques semaines d'hospitalité! 

Et avec son joli sourire 

Vous regrettiez Aspremont.. Vous vou- 
lez bien que ce soient votre fille et votre fils 
qui vous le rendent. 

Ah telle qui avait déjà su attendrir un 
cœur de roc venait enfin de dégeler un cœur 
de glace. 

Le baron Fraoçota ouvrit la bouche pour 
il ne put pas parler, 

Et celui-là aussi., pour la première fois de 
sa vie peut-être. laissa tomber sa tête dans 
ses mains– pour cacher une larme qui 
venait. toute brûlante. de jaillir de «es 
yeux. 

Mais. on le sait. Les émotions duWou 
de Latente ne duraient {«ère. 

Maréarama Ha*« d>\lcsl. Simulation parfane d'ua 
et au quai <rOrsay. Ouverture. tr*« prcjchainenicnt. 
Pailllon da ClBB>Alp4a (Champ-d'-Mara Pana- 
rama du Mont Blanc Diorama Entrée l f r. 
Le dimanche et jours de fftuas, W centime». 
Lu Vttyace* aarintAc (pont i1'l*na-Troradèro\ La 
Paya de France. Mmes Varly, de Hally et Dalbray. 
Le S«éré«nuaa ajMwvaat {Trtycadérot Mwvmlieux 
voyMe sur la Mediterraaée et U» eûtes d Aii-vrie. 
Attraction Inédite 

TftéAtre fi«aat Coiuakla (Portû-MaUtoU 

ture le Jt. Uu Bon d< .j .i 
qui brûle. 

firaad Gals Céleste Galeron). La Terre dan» 
l'univers. OrgMe monumental. Attrav-ti ̃• ̃ ")- 
cens 

C*«r de» Miraeiet. Reconstitution hb 
l'avis en •, <le 10 h. du matin Il 11 ;̃ -r. 
Eir.roe un ticket de 1 Kxp.tidon ou !*t g*uuiu,'jj. 
Camkal Mrat. Portes 'Maillot et d<>« f«rn*n. tous 
l<»sairs Il « h. 1/î. Matinée jr:t«-- • ̃̃̃•̃ :•!»«« 
3 heures. cuirassés sur un 

Ventes Parts. A*enut> Su; ,'sir«. 
Ouvert h. matin t minuit s, 
attractions, conoerts, têtes 
KnU. H, 
plaoe du Trooadero. l>e 1 .mu .i,ju, u sur r 
Rouge, liioramas. in heures matin minuit,. 
Eip»<.l(lnn mlnl«r«| souterrain! t fr.. ^londr v»u- 
tuTâln, I fr. ,A visiter au Tf", i.i 

firande Rou* Merveilleuses* 

s»ns ili'kei de l'Bx position 
Ecole-Militaire et Chafiop-de t 

Tour Eiffel. [le 9 h. du mattn t 
ge. resiaurauis à la carte et prix ii,vo. f étUjjo, 
jrrande terrasse-restaurant. 

Mu»** Hnmbur. avenue iJimotte-PiqtHM. 
10 h du matn h minuit Conseil d<" guerre or n*r>- 
nfts. Attractions iliiersos 

Lrx Boi'r» a Farit, s, rue 4c la Ki-dêr^H-m. i.'»i-r du 
Mai-a. Le* Ftitoutifi ̃ 
ierrk\r. 

Le journal ne répond pu des manuscrits qui lof 
sont adressé*. 

Ces manuscrit* n* «ont »as r«n<iu>- 

L* cirant Bocuc«T. 

une passion insensée est seule cui*e, je fera 
réhabiliter celui que vous aimez. 

Je n'ai pas besoin de vous pour cela, 
monsieur, pas plus que je 11 Ai eu besoin de 
votre apuui pour le soustraire aux pièget 
abominables que vous lui aviez tendus. 
Du reste, vous devoir quoique ce soit, se- 
rait une souillure que ni M. Gérard, ni moi 
ne voulons supporter. 

Et eüe sortit raido, superbement mépri- 
sante, répétant entre ses petites danta serrées, 
ce mot, qui cinglait l'avocat comme autant 
de coups de cravaches appliqués d'une mata 
sûre 

Misérable misérable 

tl lomba sans forces sur uu banc de bois 
placé dans l'étude des clercs, car il avait suivi 
Gahrieile jusque-là, et il crut qu'il allait y 
mourir de dépit et de désespoir. 

Ainsi, il perdait tout, la fortune lmmeusa 
qut l'avait ébloui, et la seule femme qui avait 
iait battro son cœur. 

Non, c'était trop, en vérité 

Au bout d'une heure seulement, un clerc 
mit la main sur son épaule. 

Son désastre était déjà connu, sou influence 
diminuait sensiblement, également son pres- 
tige. 

Pardon, monsieur lui dit l'employé de 
mattre Labbé, il est raiat passé, et nous vou- 
driuus bien fermar l'étude pour aller dé- 
jeuner. 

Armand se ressüeit 

Allait-il ainsi se donner en spectacle t 
Merci, dit-il. 

Et se levant, il se dirigea vers l'hôtel du 
Lion-d'Or où M. Viguier l'attendait, sinon 
pour le féliciter du moins pour m rappeler à 
son souvenir. 

(A suivre.) PAUL d'Aioremont. 

IBfllHf de k iom' 4 Heinb p. acomptii. Auc 
AnOBni commis" à pay. d"av. ÎJalla,l>anq.,Mar»oiil* 
nnfefn sur maisons, Paris, 'province et gar. sér. Avune. 
rntia de *uiW Beaucnene, M, rae de Seine, 5 h. 
de suite. Rien h payer d'avance- 
Julac U, rue de Maia/ran, Paria. 
Prêts de suite. Lourdel, S, rue de l'Entrepôt. Pari.. 
VENTES ET LOCATIONS 
•» Rtage à Jouer tout meuble Arganl' 
1 l'Kxpusitian. Auguatla, ch'* du Moulin 1. 
Pavillous et jardina, 800 k t, 000 fr., r. Boulan!, *#it«' ar.) 
Appartements avantageux, 13g, av. do Mdne, kftoo f, 
PreU aux «««ociants et industriels. A» an< «• «ir V>»t«a 
garant. Crédit central, 97. r. Mc-ntmarU- 1V1 • v st. 
P"bienf.pE«arg.At«p's'étab.!Sér.)llloUi,»i 
OFFRES ADÊMÀJSrDESDB CAPITAUX 
PAIR cause de maladie du patron, on demanda un 
I wl'H ouvrier avec petit capital comme associé pour 
l«s articles 111 de fer. Position prendre de auite, très 
pressé. S'adresser A Paul. 176, rue Saini- Martin, l'art». 
CONTENTD5TJX 

l 'SVACÙTP 1:W' r. Amelot Faillite évitée, liquidations, 
u pHyt'Btfl cooseil». AaaaUuce judiciaire, divoren. 
Go ji te n tioux. Recouvrementa. Faillit»» Arrancemalîta. 
Liquidations. U Bonrwier, ni» Viviunne, a K 0 Il. 
nilARit succossion», créances, accidenta. A forfait 
ifllUniin a. avoué, 5. rue de Ijuicry 
UllUflvntitude, économie, aasist.iudie" et avance» de 
fraisant refusé». Vasseur, T, bd SéDastopol, de 9 il t> h. 
'ÂVÏ8 DIVBRS 

ulétpuieiil remise t neuf l'en.ion shillings par 
Jour. Adresse télégraphique Nourris«<?i-Ix>ndon. 
HCUhlWI I V "I mti», 
Vnayiiwlilin jçraad cœur, désirerait prendre comme 
peiMon" un Monsieur âgé, rtebe, absolum1 sans famille, 
uéiirant s'asiurer une vieillesse heurêii»* ,1.. ,lA, 
') 
Voir lljéiali. 90, rue Ctiauchat, Paris, de 3 5 5 heures. 
HH'VD'1 demande a acheter malaons a rente via- 
I I4nfiitg<rre. Lacolle,tî.r de StrasbourK.Paris à h.' 
uierv 

Il s'était déjà ressaisi. et d'une voix moins 
brève. moins sèche, cependant, que d'habi- 
tude 

Je pourrais vous dire que voua me pu- 
nissez Lieu noblement de vous avoir trop 
longtemps méconnue, ma chère fille. mai» 
vi>u* me répondriez avec raison, vous, que je 
suis un orgueilleux et un Ingrat d'employer 
un tel mot. Je vous dirai donc simplement. 
J et du fond du cœur, merci. Je tâcherai qu'As- 
premont devienne pour mes petiU-oofanU 
une dot royale. Geneviève m'y aidera, j'o- 
père. 

Non, fit doucement Roland*», non, min 
cher ifère. Parce qu<; r.'ftst moi maintoiruit 
qui sullkite uuegrA' 
comma iious, vous ̃ 
passera à Aspremont u> it m M.-mjii qui- muii 
voudrez. M us je vous la duuiaude. je la 
veux. doii:ifz-la-m*1. 

Ou voulez- vou*. dmc remmener. 

\vr-i> cher père. 

• ioia. Henri a nn projet. 

n ire û dircctii-u d'une expluiUUou 
Lui. s'écria Claud» stupéfait. 

Ça t'<; tonne, flt la petite Roiaudc en riant. 
Ou! un peu. j« me demande d'abord 
avec quot. 

A voc aoeU capitaux il l'achètera* non, 
eUe ne coûtera rie s. <̃>? min*-là. une 
n-,1-- -iinb argentifère, situ veux savoir, 
L pas à veudre. Ella appartient 
Ui-j,t r- », i-i-père. 

Au lexique 

Eli oui. 

Et. vous allez partir. toua' s'écria, 
Ctaude éperdu. 

•» 

(La fin à denu*) Paul BbhtwaT. 

