Le eetit T ëïrïaiéx

BEVUE COMMERCIALE

Pans, le il mars

GRAINS ET FARINES, Depuis Quelques

Jours nous avons un temps plus sec et le soleil

Se fait déjà sentir avec force la végétation, qui

CV it été retardée par le froid, va reprendre son

Maor; de plus, la culture va pouvoir procéder tox semailles de printemps

Vm avis sont toujours contradictoires relativeinent a l'importance des dégâts occasionnés vu les gelée . Mais si dans certains rayons les sont importantes, dans d'autres on constata qu'il y a eu de l'exagération dans les ptain

Qaoi <pi'H en soit, les alternatives de gel et de que nous avons encore eues ces derniers ni ne sont pas considérées comme favorables k culture

La persistance de rhnmidité a empêché bon nombre de cultivateurs de réensemencer leurs bUe gelés en blés de mars, pour lesquels la saison avance parait donc maintenant à peu près certain qinin partie importante du blés atteints sera

LE BON CHEVALIER ET LE MAUVAIS ROI

Le bon chevalier était enfermé depuis pluodeurs mois dans le donjon le plus affreux qui pût se rencontrer en Angleterre, lorsqu'il

TOt enfin condamné à être pendu, puis écartelé, comme châtiment d'un crime qu'il n'a vait nullement commis. Le roi était parfaitement convaincu de l'innocence du malheu teux prisonnier, néanmoins il le laissa languir dans le cachot en attendant l'exécution de la sentence de mort

Un tel tyran mérite assurément l'exécration les tous pour son cruel oubli

Enfin, l'infortuné chevalier fut rendu 1 la liberté, mais dans quel triste état

Les privations sans nombre et les soufrances physiques et morales avaient presque anéanti le chevalier le plus brave de son temps

Pour ce seul acte d'injustice dit un historien, Henri VIII doit savoir depuis long temps ce que c'est que d'être oublié, surtout l'IL fAS CONFONDRE

CYCLES JUPITER notre Marqua sers toujours :LA SZUll apprécié de trat Cycliste et offrant

OÂPAUTIC ftfBIElIftC npnrtant K ANS nnv

A L'ESSAI

TRÈS LONG

CREDIT

Remise au Comptant

Otre SUPERBE CATALOGUE renfermant les MODELES fMxpoeitian pour 19OO ni fort tratit lur demandt

CYCLES JUPITER PARIS

Blaar . Rheunatlmn . lA offi WT.mSl

CREDIT les et le" mauvais

Ua gratin sur demande 30, Drouot prévient le public qu'elle ne fait en ce moment aucune émission de titres et qu'elle est absolument étrangère à toute proposition de ce genre qui pourrait être faite dans des termes de nature à établir une confusion

En présence des fraudes et substitutions toutes les bouteilles d'eau de VICHY-ETAT puisée aux célèbres sources de l'Etat à Vichy portent sur le goulot un disque bleu avec les lnots VICHY-ETAT. qui en garantit l'authenticité

Fonda de Commerce

PRIX 3,000 FRANCS

AVEC 2,000 FR. D'AKUENT

POU reprendre immédiatement la suite de taùn

LAVOIR

Bit M pL. 3 ms 3ch ch puils Ap_p' ip.Nst n.MoI

Tlatt,Tolr. écr Iiquid.Sim on, U.r. de Rivoli. Expert ajrnaaiiq.. Bastille, b. tnst. A.0. U. %.0oU f Nel ,0oof T jlllBl,6oof. Milad.tr gr.Petit Tins,150,aTen Parinentier

XTN SEUL AJVTICaLJS

Mârqn connue. Pas de fabrication. Direction facile

Ben. juirt. 4,000 f. Pi f. Delorme, 1S, rue du Louvre

Offlcierg Ministériels

VRSl't; sa Palais de Justice le jeudi 5 avril

VBBDIIV et CONSTRUCTION situés à Pantin

IXIUlAlii (Seine), m M rle-Loni e

Wm prix liOO francs

S'adresser à M Victor Tricot, avoué Paris me Lepeletier

TENTE en Palais, à Paris, le 31 mars t k deux heures

PROPRIÉTÉ A HËRBLAÎ quai de Seine. 19 et f PROPRIÉTÉ A quai de Seine, 15 et tas i prix lot, frj 2- lot, fr

S'adresser à M- Bba-tot et Patenôtre, avoués et Decloux, notaire

MeiiJeitr Déjeuner M WUÊ ^ f ES "T E T I FABRICATION FRANÇAISE 1 En Boites du Matin wMOMVI Iwl T BlLU supérieure de Iboq, 10, RiteDEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INEDIT

UlOISIÈm PARTIS

JK DRAME DU MARIAGE

XVn (suite

Liberté

Elle rognonnait entre ses grosses lèvres bipée

Bile étayait son opinion de celle de l'aaIl ne vous disait rien de bon non plus à f/ow, Victor, hé 1 Je ne sais pas comment le maître s'y est laisaé prendre ¡ il n'a pourtant pa les yeux dans sa poehe

Le pauvre docteur leur donnait raison et pour réparer le mal déployait une activité sa bornes

Il allait et venait à chaque instant d'OrvilUers à Rouen et t Parts

Ses chevaux étaient sur les dents. On se voyait qu'eux sur les routes

Le docteur visitait les jujp?s, pressait les avoués et aiguillonnait son Hiustn ami Bois•roillaume, 1 aigle du barreau roannais, qui

Malt chargé des intérêts de n ee donnatt en un mot uue peine infinie r ur àéfaire ce qu'il avait fait jadis, cinq un ajwavaot

Bnceg elaq ans que d'événements

Que de regrets et maintenant au de deuils

Il loi lembkit tue le jour où la entence remplacée par dee avoines, des orges et de la betterave

Sa Lotit r\s, on ne saurait trop conseiller la culture ses blés sérieusement touchés par lez le les rempiacer soit par des blés <tr ,.i'~ nu des céréales bi a appropriées au • i.-ar i expérience démontre qne les blés as? n fortement atteints ne donnent ordinairement que des réaultats médiocres

Sur notre place, les farines de commerce ont en les affaires assez animées, mais la spéculation à la baisse, encouragée par le beau temps que nous avons depuis quelques jours, a fait des offi-tfi nombreuses et les prix ont légèrement fléchi

On s'attendait nn peu à ce mouvement rétrograde, car la. marchandise fabriquée abonde dans toutes les directions

On termine la semaine en cotant les farines fleur de Paris: le livrable courant du mois, de à 25 75; avril, de 25 75 à 26 fr.; mai-juin de 26 25 à 26 les 4 mois de mai, 26 T5; les kilos, entrepôt

Les blés du marchéde Paris ont été influencés par la baisse des farines, mais le mouvement s'il est dans le séjour dea damnés

Assuré oient , remarqua le médecin maure qui soiena le chevalier, il n'y a rien comme la maladie et les souffrances pour mettre les hommes au même niveau il est incontestable que les souffrances physiques sont infiniment plus difficiles à à supporter que les dou leurs morales. Or, comme sir Edward ne souffre plus, nous allons lui rendre les forces et la vigueur en lui procurant des mets fortifiants et dos boissons généreuses

Ce fut donc de cette façon que le bon chevalier recouvra la santé et la vigueur et qu'il fut à même de prendre part à maintes batailles qui eurent lieu en 1 honneur de son mau vais roi

Si vous le voulez bien, nous nous transporterons aujourd'hui à Elbeuf, dans un petit atelier otftont assises deux femmes munies de petites pinces et entrain d'arracher les imperfections que l'on remarque sur les pièces de drap tendues sur un chevalet

Nouveau 8ANDÂSE accepte pu la Société de

Chirurgie de Paris

Cet appareil en forme d'arbIMe, est mvUiblc sur le corps, supprime le _sert du dot et la iou -cul3 I malade peut se livrer i tons les trï ani sans épronver lie en . Par sa pression constinte, il frit dises rjltre ! hernie bn _Mule £Vm£K C. frir1. ;en, Rue Samt-Honor . Paris

M MINÉE j y^&aSjïw l^par AN l u igua u ItUiatia tMrtct Valeur C^^SMi^uEl ton le Tirages

JOURNAL FINANCIER HCBOOMADAIK

Boulevard Poissonnière, Paris

VICHY-ETAT l'DV'TD au Palais de Justice, Paris, le samedi lEtllIU 24 mars a deux heures en un seul lot

OTÏ PROPRIÉTÉ DÉNOMMÉE

St^ine). rne de la République

Contenance. 2,976 mètres

Revenu brut fr. environ

Vise à prix 100,000 francs

S'adresser pour les renseignements

A M' Peyrot. avoué poursuivant,demeurant à Paris, avenue Victoria, 18, dépositaire d'une copie de l'enchère 8 à M' Dallery, avoué à Paris rue Painte-Anne, 49, et sur les lieux

Etude de M' Bertinot jeune, avoué a Paris rue de Provence

Vente au Palais de Justice, le 24 mars d'une

UtlCAÏ sise à PARIS, rue de Trois-Frères iHAlljUil C. Revenu brut fr

Mise i prix francs

S'adresser audit M' Bertinot jeune, et à M' DEpbaux Dcmksnil. avoué etM'MoRBAC, not. Paris

VENTE au Pillais, àParis,le28marsi900,à2heures

MAISON SISE A PARIS

Rm de l'Arçonne, n arrondissement

Revenu net environ fr

Mise à prix.. 18,000 fr

S'adresser M" PLOCQoa, avoué, et à M" Patenotre et Allain, avoués, et Hocquet, notaire

LA liillîj.liiË etpa9.Monnlot:l'974m.;2 36oni adj. s. 1 eue. Ch. des Not

Paris, mars. M' PHILIPPOT, 2Û5, r St-Antoine serait prononcée tout s'effacerait, tout s'oublierait

A son âge c'était certainement une grande fatigue, mais au retour Suzanne le récompensait de ses peines par des mots si doux par des regards si tendres I

Lu moyens de succès, d'ailleurs, ne lui manquaient pas

Les témoins abondaient

Les concierges de la rue Vignon attestaient les débordements de leur locataire qui à la vérité exécutait en conscience, dans toutes ses eiausea, le marché conclu par l'intermédiaire de son ami Tavernier

Dans son désir d'abréger les formalités le mari de Suzanne s'était largement et volontairement compromis en compagnie de femmes qu'il connaissait à peine il en avait introduit dans son petite appartement auxquelles il ne touchait que le bout du doigt et qu'il renvoyait avec un billet de ciaquant franf! au bout d'un quart d'heure de ce

L'o :e et presque publique à laqueùe u a livrait pour les besoins de la cause. é'.ait flagrante, indéniable

Qu l tribunal aurait pu hésiter en présence d'une telle dépravation ti'ê'1 l'outrage le plus formel à l'épo sée, la violation de tous les enLa ¡ d'autant plus facile à gagner que n< devait faire qu'un simulacre

Il adant dans ce qui n'était qu'u iciaire une formalité émouvant

Un 'jeteur Berna n'était pas allé

Il avi t emmené sa pupille ils éUieut partis tous deux un matin et rétrograde n'est que de quelques centimes sur les prix pratiqués il y a huit jours. Les vendeurs sont moins empressés que pour les fa rines, ce qui indique une certaine appréhension

Comme nous l'avons, déjà dit, on n'est pas encore bien fixé sur l'étendue des dégâta causés par le froid mais dans une huitaine, si le beau temps continue, on saura à peu près à quoi s'en tenir. En tout cas, les détenteurs du stock ne paraissent pas disposés à se défaire de la marchandise, ce qui laisse supposer qu'ils espèrent des prix plus élevés que ceux pratiqués actuellcment

En tout cas, le blé est aussi cher en province qu'iL Paris, et beaucoup de cultivateurs ne veulent pas vendre aux cours actuels, ou du moins ils attendent d'être bien tixés sur les dommages causés par les gelées; alors seulement, si le mal n'est pas aussi grand qu'on le croyait, ils se décideront sans doute à vendre

HUILES. Les huiles de colza ont eu un mouvement assez prononcé de hausse cette semaine et les atfaires ont eu une certaine acti vité

On a terminé hier en cotant le colza brut en

Non , s'écrie l'une des deux ouvrières

Mme Gouzé, ce travail n'est pas plus pénible qu'un autre, lorsque l'on y est habitué et que l'on est capable d'en venir à bout. Telle que vous me voyez, je m'en acquitte maintenant sans le moindre embarras, mais c'est grâce au début de ce que j'appelle ma Nouvelle vie

Comment, votre Nouvelle vie t

Je veux dire, en comparaison de l'époque pendant laquelle j'ai été si malade. Durant trois longues années, on aurait dit que je n'existais que pour souffrir, car le mot vivre ne donnerait qu'une idée inexacte. Parfois les douleurs que je ressentais étaient si vives qu'il me semblait avoir l'estomac en feu et que l'on me labourait les intestins avec des fourchons brûlants. A dire vrai, tout cela me rappelait les tableaux qui représentent les martyrs mis à la torture ou brûlés vifs sur le bûcher, dans les premiers siècles de l'ère chrétienne. Dans une lettre dont la signaVARICES il. la

Part la de

Recettes en février

Augmentation. 2n

Recettes du 1- janvier au

Augmentation les P3BTIT IXAITÉ de OPâH-fl-TIOwa de nova.. KàT K.NTOTt grataitf at SUE PKVA.NP

L'Artd r Argent Gaiuard,5,Ra Feydean,!>Kii centimes bottai. 20 purgations iN L'AMI DE L'EPARGNE "^ftSSS?^ s

TOUS US OlettScHES !̃ Mlfll Vin lm l )l nllUla isl Oa .-abon . . fr^a 4w taua las Bureau aa >aata. ENVo4 GR TU(T i'u NUHEBO SPECWt

VENTE au Palais de Justice, à Paris, Ie31 mars en un lot

Place Tistimile, 11, et rue de Douai, 53 bis et

Contenance mètres

Mise prix francs

S'adresser à M" \Vahdewallb, avoué, rue

Caumartin, et Marais, avoué, 4, rue du MarchéSaint-Honoré

DS n' IDfDVTI DU de GLACE5,r.8t-Ma r

Il iUMlËîillllBetdroitau bail du terrai" et con8t.àadjét.Pbilippot205,r.St-ATitoinele2lmars h.M.àp.l6ooof.S'ad. M.CRAGGS-svnd.lS.r.Séguier

MAISONS à PARIS, r. Montmartre, 167. R. 34,98a

M. à p. . Bergère, 29. Rev. 20,490. M. à p

CHÀTEaU BltvWSS (S.-et-O.) et dép., en lots. M. p. 6,000. A adj.s.i encb.Ch n.Paris,3avril.S'ad.M. GAMOT.U.r.viKnon, auxn

Baudrier,Pérard etYver,10,r.Châteaudun,d.ench

UlICAàj' r, dn on, 33. R. brut, f ffl-iloUIl Mi e à pnx, r. A adj.s.l ench.ch not. Paris 3 avril. M SABOT, notaire, 3, rue Biot

FERME Livarot (Calvados). 36 h. 60 a. R.b

M.à p.l50,0oof A adj. s. 1 enen. ch. des not. Paris le avnI.M" Decloux et Huilueb,S3, bd Hausmann

PANTIN. MAISoH, r. Hoche, 9. R. b. 1.2oC f. M. pr f. BOBIGN Y, MAISON, r. de la République

M. à pr. f et PARCELLES DB TERRAIN s

Pantin, Pré-Saint-Gervais, Bobigny et Drancp M prix dep. 0 6oo. le mètre. A adj. mairie de Pantin mars, par M Chaufpriat, notaire à Pantin

Victor les avait conduits à Barentin où il devait les attendre

Elle ne lui avait pas demandé la raison de ee voyage ni ce qu il voulait faire

Depuis la mort de sa fille et de la présidente, elle ne vivait pour ainsi dire que les yeux fermés, repliée sur elle-même, absorbée par ses souvenirs et regardant au fond de son coeur l'image de celle qu'elle avait perdue

Le bon docteur la conduisit d'abord chez son avocat

Me Boisguillaume ne put s'empêcher de frissonner en voyant devant lui cette belle cliente qui lui parut l'incarnation de la douleur

Il avait reçu les confidences de son vieil ami et connaissait dans tous ses détails la catastrophe ou plutôt le crime d'Etelan

Il regarda avec des yeux attendris cette victime qui n'avait échappé à son sort que par snite d'un miracle et qui allait se trouver quelques minutes plus tard en face de l'assassin de sa fille

Elle, cependant, eUe ignorait le crime

On le lui avait caché

Mais n'en arait-elle pas le pressentiment

Lorsqu'elle arriva avec son tuteur et M j

BoisçuiUium^ en face du merveilloux Palais de justice que les vieux Normands, ces grands bâtisseurs, ont légué à leurs arrièreneveux, elle fut agitée par un frisson de fié vre et demanda

Où me eond'iisez-vous

Le docteur essaya de la rassurer

Du eoura?e. lui diUil, ce n'est rien

Eüe fut dans une vaste salle

C'était 1 iu président

Un BKÎftei était assis devant un bureau couvert de papier tous fûts le courant. 58 50; avril, de 58 50 a

Si les 4 mois Me mai, de 59 75 à 60 fr. les derniers mois, de 60 50 à 60 75 les M kilos entrepôt

ALCOOLS. Les trois-six ont été très fermes pendant la plus grande partie de la semaine mais hier les cours ont fléchi, malgré la diminutiun du stock

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du 5 au 10 mars est de 37 <V2 l'hecto au à 90 degrés, entrepôt

SUCRES. Les affaires ont été très calmes, et les prix n'ont eu que des variations insignifiantes

On a terminé hier en cotant le sucre blanc n le courant, 29 50; avril, 29 62; tes 4 mois de mai. les 4 mois d'octobre, 27 87; les kilos, entrepôt

Les raflinés. sans changement sont cotés de fr. à 103 50 les 100 kilos, droits acquittés

HOUBLONS. Sur tous les marchés, les afffaires sont très réduites. A Nuremberg, tes ar rivages remplacent les quantités vendues, qui sont peu importantes ture a été légalisée par M. Rabier, adjoint au maire, Mme Gouaé, qui habite 5, rue Grandin a Elbeuf (Seine-Inférieure), nous confirme l'entretien qu'elle avait eu avec sa collègue

Elle dit, en effet

Ma faiblesse était si grande qu'il m'était tout à fait impossible de faire la moindre chose, et le peu de nourriture que je prenais aurait a peine suffi à donner la becquée à un des oiseaux que l'on aperçoit là-bas. Chaque fois que j'essayais de prendre quelques aliments j'étais presque suffoquée et je finis par devenir d'une grande maigreur et d'une extrême faiblesse

Puis survint la névralgie, qui me laissait peine un moment de repos. J'étais si souffrante, surtout la nuit, que j'en étais arrivée à souhaiter la mort pour me délivrer de mes maux. Je gardai le lit presque tout le temps que dura ma maladie, car j'étais si faible que je pouvais i peine me traîner. Pour comble de malheur je souffrais d'une constipation nsaiSSBDK CAVES du PIANAS, rnt Kl ME

Maa vlae Mt mUMt aua prix aanoacta ur i lowrrui trK nrou c." l tt NUKS-PROI RIBTES < Tltrt infirmé

Iu prit eu éê ftehat t ëam Muln dn f/ffet. i'ttwta

Htttm M Cat l M. Kl m M hn4rt ar lu tulrw tirr i •• t'ttt

DRAGÉES Mirtille t;e merveilleux produit, d'un prix si modique et qui permet à toit le monde de

BB^H l^suyer. est tacite et a;rejble à prendre. Il ne donne jamafs de colique?, peut se prendre .'tant, pfn.Jjnt et après le rf[>as, ffwcr on Sté, par le froid et par le Ch&ud. Après l'aveu j>ris oe peut travailler. manger h se r pc r k ok habitude. Les Dragées MïrtiUe sont sucré et par'uttwf! fil ne ten^mïAint en rie0 au% eaux m:n r:i^s- huile de ricin, 5fI de raiîuesir, rihilri; ou paîtiHfS de toutes sortes qui sont desa^rfables à pr-n-He et irriter)! t-s ïntrstin?. Les

HHDra^eii MlrtUU nt taaiîennnt ni ALOM, ni QOMPME-6UTTS, nt

COLOQUINTE, ek" mut spulMncol des i^êtaax. Aucun produit ne peut

H être compare i r iui- i comme quitté, e mpesitio et prix: 60 o aUoa a la belle, Il et' ittfaîilible, janiais daveereux et guérit rùreneal la

CONSTIPATIQN

HAmorroïdm, bile, glaire , nanitu. vapeurs, ranTSla

H^B br&lanu, lourd'.isenaeata, oaarbatares, congeationa, rfljje.a^k^B ><">• l/ mbln, gonllcmccts anrta l t râpa , ▼artigea pl'tiu, maux de tbta, <t ex ur, d'oitonno attaotiona gouttausw , rharaattamalea et dt la gro e

Souveraine@ contre Grippe et^Inflnacra

EN 5'ENTE DANS touths "ût^PHAnMAcrEB s^bietises

SO pENTIMES la botte Nltemit 20 PURGATIONS à PARIS, r. du Rocher, 101 cont. 249 m

MAlOUil R- b. fr. M. p. ISO.OOO fr. A ad i s ench. Ch. des Nota rea de Paris, 20 mars

NI, Kastlsr, notaire, 116, faubourg St-Honoré llA!SON8àPari?:lT.Compang,18.n.b.6.285f.M r.HAo,139.R.b.GOOf.M.àp.5,OOOf;4 fMonteBegro l .R.b.2oof.M.àp.l.0oof.Aadj.s.lenc.Ch.Not.Paris mars. M d'Habdivillbr, not..60. bd Sébastopol à PARIS, cité Bergère, 6. C-228 m. R. b

FONTENAY-S.-BOIS. 10 PA7ILLoH8, 3 TKRWIN8 et

JARDIN. Mises à prix de io0 fr. à 30,000 fr. et6 PIBCI8 DE TERRE. A ad ).18 mars, 2 h salon Moret, par

M Savart, notaire àt Fontenay-sous-Bois (Seine

Maison. M. à p., 10.000 fr.; 3' Terrain. NI. à p

Coast– .M.àp.,8,000. A adj. 24 mars. Et

Chabffki at, à Pantin, par M"Cott<?net, not. à Paris

ROPRIETE avec TERRAIN, rne d'Arcuell, en lots m. et 568 m. Mise a prix. fr. et fr. A adj. a. i ench. Ch. not. Paris, 3 avril

M Fauchey, notaire, 3, rue du Louvre not.Paria.27 mars. M'FAUCHgY,not.,3,r.du Louvre flDBiHïfï? fr.}. Mise à prix pouvant êfce lilifi I Slin baissée fr. A adjuger, 28 mars à 2 h. Etude de M' Donon, notaire. 9, rue Villerscxel. M. Godmer, syndic, 3, rue Christine il se leva et dit galamment à la jeune femme en deuil en lui offrant un fauteuil

Veuillez vous asseoir

Presque aussitôt la porte se rouvrait

Georres Dufresne entrait à son tour

Elle ne leva pas leî yeux qu'elle tenait rivés au parquet et pourtant elle l'entrevit une seconde et nu nouveau frisson lui courut dans le veines

Le visage du meurtrier était tel que Paul

Tavernier l'avait fixé sur son carnet quelques semaines plus tôt

En présence de cette femme qui lui échappait avec tous les avantages qu Il avait espé rés de son exécrable forfait, il se sentait prit d'un accès de rage contre la destinée

Il se rappelait à sa vue tout ce qu'il avait perdu. flétri, grftché par sa faute, alors que grâce à elle, un avenir si beau s'était ouvert un instant devant lui

Sa présence évoquait l'horrible scène d'Etelan lorsqu elle se débattait, en appelant sa fllle d'un cri déchirant, au milieu des flots qui allaient l'engloutir

Il aurait pu lui porter secours et il ne l'avait pas voulu

Elle avait été sauvée cependant par un homme auquel il avait voué une haine mortelle, effacée par celle qu'il nourrissait main tenant contre l'intime ennemi qui s'était révélé à lui. Paul Taveraier

EUe était là. sous ses yeux

Dans une minute d'hallucination, ü s'attendait à l>ntendre criar

Reuds-moi ma fille

N'en avait-elle pas le doit

Néuii-ce pas lut qui l'avait tuée et ne poavaH-elle l'accuseï dans ua mouvement de lE

Bilime colftre, qui n'eût Eté en même temps qu'un mouvement de iésdîime défense

Si les autres Honoraient, il le savait, lui

Voici les derniers cours pratiqués à Nuremberg

Mirkiwaare prima, fr.; aecunda à 85 fr.; Mallertau, ISO à fr.; Woluzach à 150 fr. Spalt, t50 il. 165 fr.; Saa . à fr

Wurtcnaberp, à 130 fr.; Bade, à 120 fr

Alsace, 90 t it fr.; les kiios

En Bourgogne, on paie toujours de 75 à 85 fr en culture

En Belgiqua, la situation n'a guère Tarie et les transactions se trouvent limitées aux besoins du moment, lesquels sont mnimes

Les marchés étrangers ne se modifient pas sensiblement et les houblons de premier choix qui sont peu abondants. dana les différents centres de production, restent seuls l'objet d'une demande régulière pour la consommation de la brasserie

GRAINES FOURRAGERES. On cote trèfle violet nouveau, de 150 à fr. vieux, de T5 à fr. luzerne de pays, de à 100 fr. luzerne de Provence.de fr. minette, de 35 à fr. sainfoin, de fr. trèfle blanc et hybride, de à 180 fr.; rmy-grass, de 35 à 45 fr les 100 kilos, gare Paris des plus opiniâtres. Les poisons de ce mal ftnirent par se répandre dans mat veines et par envahir tout mon corps, de sorte que je souffrais de la tête aux pieds. Il va sans dire que le sort d'un prisonnier enfermé dans un affreux cachot était loia d'être aussi trlpte que le mien

J'avais le teint jaune comme un citron et la peau aussi sèche qu'un vieux parchemin

A mevoir si maigre, on m'aurait prise pour un débris de naufrage que les vagues auratent rejeté sur la plage. En un mot, je a tais plus que l'ombre de moi-même. et je m'imaginais que ma dernière heure ne tarderait pas à sonner

Mais à quoi bon désespérer? Combien de prisonniers a'a-t-on pas vu s échapper de leurs cachots, et de malades réputés incurables et même à deux doigts de la tombe reve nir à la santét 1 Or, ce fut justement ce qui m'arriva. Je ne saurais dire combien je suis redevable de ma guérison au remède qui

Contre les

RSFBQUISSEMEMTS, les RHUMES, la GRIPPE

L'INFLUENZA la CORPS méàlcil tout entier ordonne /et

GROGS au

RHUM Si JAMES

La Rhum S' James •• consomma dans la monde entier; U aet universellemant oçotiu oomm le rbam la meilleur et la Plus par

IL RECHAUFFE. TIMULE. TONIFIE ET

R'IRRITE PAS, grâo à son trama pnraté

CRÉDIT FONCIER

DE FRANCE rue de. Capucines

Prêta Hypothécaires- Prêts Communaux

Dépôts d'argent remboursables à vue

Comptes de chèques i ordre ou an porteur. Avances sur titres, Garde de titres (gratuite pour les obligations eu Crédit foncier). Escompte et encaissement de coupons

Vtni au guichets é'oklintitien in Crédit FentJtr remit immédiate de titrea. Ordres de

Bourse m m m^B n <><> . . ^TT m r i r o j<mn

VIN lU fi DMtliinLLliS, bâtir, 1.509 m. Rev

Maison, 4lC m. f .M. à px 25fJ,0fX) f A adj sur t ench. Cb. des not. de Paris, 3 avril

S'adresser à M. Namiet-Radiguet, 7. rue SaintFiacre, et aux notaires: M Camille Toluj rue de Grenelle, et à M' Cocteau, boulevard

Saint-Germain, d(pnsitaire de l'enchère

Paris, 3 avril. M" A.-M. d'Ari.eux,82, r. de Rivoli

IMMEUBLE industriel pouv. être Maison de rapport, rue Elisa-Lemonnier, 4 (mairie 12' arrond met. Mise à prix, 50,000 fr. A adj. s. 1 ench. Ch des not. Paris, 27 mars. S" ad. M. Béais, 68, r. Rivoli etRioAULT, net. 31, boulev. Sébastopol, dép. ench

U 1 IC Aï PARIS. r Michel-Ange, 77; 213 mètres lAiOVil Rev. brut 8,250 fr. Mise à pr. fr

Paris, 3 avril. NI' Kestlkr, not., 116, fg St-Honoré i ench, Ch. des notaires de Parie, 27 mars l

M" M. Robin, notaire. rue du Louvre

II lit? Ali DE RAPPORT, rue de l'Arcade

MAlOV. m. Rev. 25,470 fr. M à pr. 250,000 fr

A adjuger sur 1 ench. Chambre des not. de Paris avril i900. M Pashabd, not, 4, r. Rouge.rnont et 11 n'ignorait pas que si elle se décidait à une séparation, c'était sur les instances de ceux qui l'entouraient et qui, s'il n'avaient pas la preuve formelle du crime, le connaissaient du moins

Il fut distrait de ces pensées par le brait d'une porte qui s'onvrait

Le président entra, enveloppé dans sa grande robe, sa torque sur la tête

Il salua profondément la jeune femme et regarda le mari avec des yeux où on pouvait lire une subite sévérité

Presque aussitôt il demanda à Suzanne avec une grande douceur yous intentez à M. Dufresne une action qui a pour but de rompre les liens du mariage qui vous a unis

Elle répondit d'nne voix faible

Oui, monsieur le président

Ce mariage aeulieu 11 y a cinq ans t

Oui, monsieur le président

Vous aviez une fille î

Oui, monsieur

Eile n'existe plus ? Vous l'avei perdue dans la récente catastrophe qui a eu un si grand retentissement dans le pays

Oui, monsieur

Le président examinait, en posant ses question , Georges Oufresne d'un regard qui contenait presque une meuace et une actusation

Il le soutint sans baisser la tête

Le prési lent reprit

C'ts! une chose grave de rompre des engagement aussi solennel que ceux du ms rtage. Ma mission en ce moment est de vous engager 1 la concorde. de vous représenter les tristesses de 1 avenir eu présence d'un changement d'existence que vous n'avez pas dû prévoir. Je suppose que vous avez réfléchi avaat de formuter votre demande, que la

Lire cxfte semaine dam

L AGRICULTURE NOUVELLE

CENTIMES LE NUMÉNO

Agriculture. Henry Marchand Les Etporttions internationales d'agriculture. Echos agré coin, Albert Herthot Prévisions du tempsP. Vimeux A l'Académie dea sciences. R

Le Concours de Blaye. P. Demarty Le Oncours de Limoges. J. Troude Btes de Pria temps. Méril africûie

Piselcuitur . Zipey: Production du Nourrln

Horticulture. A. Magnien Culture forcée de la Carotte. J. de Loverdo t.e Jardin colonial avtc figvrts). S. Mottet Ornementation des corbeilles et des plates-bandes. Il. Haas La

Pêche de Noël. P. Fruits et Légumes aux

Halles

Vittouttur 0, Battanrhon Questions vitscoles. P Revue vinicole m'était inconnu jusy'alors la Titane aîné ricaine des Shakers. Un jour, je lut par hasard un article qui racontait ce que cette merveilleuse préparation avait fait pour un grand nombre d'autres malades en France et, ma lecture achevée, je me dis que ce remède pourrait bien me rendre ausai la santé comme elle la rendait chaque jour à tant il personnes souffrantes. Bien m'en prit, car je ne tardai pas à m'apercevoir que cette Tisane produisait un excellent résultat. Je continuât ce traitement, et au bout de quelques semaines je me trouvais complètement débat rassée de tous mes maux. Peu à peuje recouvrai l'appétit, les forces et l'embonpoint. Mes affreuses douleurs disparurent graduellement comme un orage qui se dissipe. Actuellement, je me porte le mieux du monde, et quand je pense à mee tristes épreuves je rends grâce à Dieu de m'avoir fait connaître la Tisane américaine des Shakers, un remède si précieux fJWlsslllVfaflV<e BUTsiu aatsra. ulttru, teitmu

D s4l i Paria ckaSlKÀND. Pi–, Roa LatajrvUa

ÉLIXIR CALL OU

Celle iéaiOTrru faite j rta tt ixiikreui triTm par sa onst t™fft fta Fr p> lit™ air.; h Ttmaom S tt

CaWieo ce en an se tfwpi. trmlmn frinos. RertMk

M. CAIXOOS, 43, Cours B.rrtat, •MEHOWJ

CtMn; iHr . ̃'• TOSTAlB. III. Ras llTunlt

W e Sirop phéniqué de Via combat les microbes ou germes de maladies de poitrine les Toux, Rhume , Catarrhe , Bran1 ema, LA Pâte pheniquée de ft Vial posséda les même propriétés

TIAt. ro nrdalo

W Rtnsi t ? M lit, fort. 2 f. Réglé is MaKM

L6 r Kl I i rAliiolCiPi

DépAt central MM. Df-rhenae et C". Utmtgttie

Le jounuil na répond pu At manusoritt qal !td

Ces manuscriU ne ont vu randua

Palis. Booauw, imprimeur au Petit Mriw

IL rue cf&tcttlea

IIATDI àPARIS,r.Veselay, 1 ; m. 69. M. à p

HOTEL iSO.OOO.Aiidj.s.lonch.Ch.d.not. de Pari av. M~ Lwsay et Huillier, n.,S3, bdHauiwmann lI mars. M Drï-apacme, not., t5, Chaussëe-d'Antin fr. A adj. m. 1 ench. Oh. den m mars. M Rioault, not., 31. boulev jl f i O Ali r. Richer, 45. Hev 1). :n,039f, Mise à prix avril. M PauonoMME, notaire, 6, rue GailiOB il m. H. 6,175 f. M. p. 60,000 f. A adj mars, i li. Etude M Taupin, notaire à Clichy on sur 1 enchère. Ghambr Notaires de Paris

AlW 3 avril 1900. MAISON, r.Ctottre Notre-Dame, le

Cont. 374m. OS- rtevpnu6.689fr.r)8r.. M.àp.Cfl.OfXifr

S'adr. à M" A. et notairea à Pari

MAISON A VENDUE A L'AMIAHLE

Revenu fr. Prix fr. (iii comptant

Journal des Propriétaires, i4 bit, bd Poissonnière

PORCE MOTRICE tous tes étage3 la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairé , de 65ol2,500 fr

RUE DU FAUBOURG DU-TEMPLE conseils ne vous ont pas manqué et que vont n'avez pris votre décision que pour les motifa les plus graves. Pet-ce vrai f

Oui, monsieur le président

Suzanne écoutait s ami faire un mouvement cette voix qui lui semblait douce

Il y avait une grande et profonde compaslion chez cet homme d'un âge mûr qui l'en veloppait d'un regard paternel

Il demanda seulempnt

Vous persistez dans votre résolution T

Elle répondit comme elle l'avait déjà fait

Oai, monsieur

C'est bien. L'affaire suivra son cours

Et plus bas, Il ajouta

Vous pouvez vous reiirer, mon enfant

EUe s'inclina et sortit

Georges Dufreane la suivait

Suzanne dit-il

Elle s'arrêta

Vous me haïssez bien, n'est-ce pas

Elle répondit d'une voix alt6rée

C'est un sentiment que j'espère ne jamais connaiw" - est perdue et ni cœur est brisé. C'est tout ea que je peux vous dire. Adieu

Elle contiaaa son chemin et tomba presque, i quelques pas de la, dans les bras da docteur Bernsy et de son avocat qui 1 attendatent

Quelqups instants plus tard, elle remontai en chemin de fer et regagnait Orvilliers et lav maison de son tuteur

Son mari avait repris le train de Parle

Là, il avait une affaire urgente à traiter

Bien que le procès en séparation fût mené rapidement, il n'allait pu encore assez vite son gré

A ttnon.) Cbajuj IUilotjtk