Le Petit T*eLX*xai&tk 

!3S 

H>bu?te et franche, et rjni sont vraiment des 
œuvres d'art les <̃̃ ̃<h de MM. Soldi. Le- 
Agacement 
très reinanv. ,.», dont on 
•̃onnatt la ff .(..in. pour 
le Ciù. .iii de la 
P-i:i' :•̃ ̃ car- 
tu 

f dès 
& pour 
eli ̃̃•. -t la 

piteaux sont \>; 

l.i,u/c 
«i l'Uistoire, 'do M. Jules niturs 
<tt ii iinn ure en médailles, 
? un excellent élève do M. Kalguière, 
"lur être placées sous ces groupes, 
»m ].̃.̃'•: !j:"m(; (i<: la colonnuda, deux magniti- 
juk's statues éiiucstre.s en bronze doré. 

Enfin, du aiainj iirîisti- uu>; fut feu Daniel 
Ouûuu- quisuppor- 
tewnt vivent deux 
-[,̃ ucux vrais bi- 
j ..f, J'un liai exquis et d'uuu 
g file. 

Aux. bouta du 1» loggia et au-dessus des portes 
latérale se trouvenfnonx statues due» à MM. 
au elles sont égule- 
ïient !;̃• • ̃!>' 

la i v->>t»«. due à M. I.mi- 
fl 

g,, • i'onl:rt> a înis 
M Soutes et Sicaird. M. Tumims- 
i, 
,( .n.m de la porto ce haut 
r, frf* et /i Science rendant 
̃<. 
l.i 
ajjfquatile. 

M. Souli':» a fort harmonif n^om^nt VAu- 
.•»' ai re- 
l .̃ lan- 

uue | 

Mrtot. 

Vadri- 

SCuipf .!<̃:̃ 

iiil. 
ane pt tite merveille de grâce, de verve et ̃ 
léKèrelé. 

Lorsque •' f>a"" ta, rj'i-.n, 
'*s nlm.'s 
t" 

.•̃. 
une utuvru' originale et >iunt bien des morceaux 
ii- .-or dent pas reniés par les maîtres de notre 
«rcliiUclure française 

'JS DECtQULC DE M, EMMÀ3M LIAIS 
(De noir* correspondant particulier) 

̃̃̃ur.sr. i mars. 

'Ifil l..i.O.>. rii:ill'ft 

4- ni de la Manrho, 
•̃ 'vip, ont été eélé- 

ces '.avait 
pris! l^nnel. 
1 iu a niani- 
îye, où h fitrrm», 

m'bs avait-: .r.ipoaii 
uaiiii'.1 >ri li'un creue, et sur lu parcours 
iu ci.iverbères aflumëa étaient voilés 
•le rlcd. 

,->:liv".fux éUit fort simple fit nu!l<- 
été "offertes 

voyce par 

cercueil, s* 
-̃es de M. .-uf s.i 
kûinbe, au 

Les cordons du putio cUiù'Ut [CHUS par MM. lt; 
frréfet de laManetic: le vice-aoiir;U Dieulnuard, 
préfet mari': -• ̃ ̃" ̃ "̃ ̃̃' ̃ ̃̃ '•̃ -ril 
<<t 
-lu i-cnsi.i: -i- 
t' 

suL'itilù tii amiraux »l 
itvîcr de la 
ville, les m ''t. 'le la Marine, 
*W. *'f'' 
'a eh. :m- 
8ourv 

Uqu»-. 

,-ivft 

Le Ci, • a :̃: i" 

L'inhumation' n en lii°ti s.ti> »'flai, ditrès un 
>our s Je M. Em- 

Pauors Vieux 

Après un« vif de 

Jn vieillard de soi-. 

JatlBie, (Icnli'iini:! 
îrivé, par vus, au 
ren'otîrs ¡ (, il y 
s 
̃ur^. 

v. it; s'abattit sur le septuagé- 
autre incapable de tout travail. Bien que secouru 
avec la plus louable abnégatiou par des voisins 
h .;ue lui, riniorluitû se prit bien1, 
à résolut de mourir. 

j, 

BUl' 
La i1 c.irljonii|iie alirinèreivt les 
v -̃ > -il. 
l(i 
tbMl.C. 
Courage et Modestie 

M. CaiuM iî- 
il! 5C Uouvait 
d une allure dêsor- 

̃ el la voiture, ayant 
r-, tr rofhcr fut projeté 
<nr le 

blessé. 
Jii-us <̃ 
iiotw coni' 

Par !̃> 
ai lojn.ii- 
:e assez Ion- 
ut Rlors descendre ̃̃:< 

voulut remercier si •" -ux 
sauveteur cetui-c.i, trop modeste, a\aii disparu. 
M. Mendéa serait heureux de cornaître celui 
qui i! en est redevable. il l'invite à se présenter 
chez lui, C, rue Boecador. 

L'Escroc dit Quincailliers 

Depuis l.intrtfmp?. !»^ principaux quincaillier, 
de 1' 
«n î: ;vé le moyen do se pro- 
"'̃•̃<-• 

Bien mis, il disait être repré' ;n irrand 
eommerçaat de Belgique qui ntrer en 
relations avec les industriels de Paris et faite 
ehez eux de grosses commandes de urnes et au- 
tr*a articles. 

Il venait donc prier ses interlocuteurs de faire 
parvenir dans un hôtel dont il donnait l'adresse 
des échantillons divers qu'il expédierait son 
patron. Il paierait la note a domici! 

Sa commande se chiffrait toujours à ou 
trancs. 

Àu^itM il rpn'-aii à sf.n domicile, attendait 
ornière pièce 
ta l'employé 
HtK-i «; atemeot 

sa faeti: client 
ni-autre 

Après ,;du une demi heure, une 
heure m* 'tir finissait par s'apercevoir 
qu'il 

N, ainrt daas Pwiâ des qoanti- 
quelques mois pour près 

.i'in, itî rr,orn>-n; où il 

«~-iv«it de duper ur..ji. 

Vvitiir* qui avait été pr, 

tre immédiatement à I* uc M- i>«i- 
irolT, commissaire de potier. 

C'est an jeune homme de vingt deux ans, 
irm*n<j Peueia, sorti de la prison de Fresnea 
lepuis un an environ. 

L »Taat-4eroière nuit. le feu s'est déclaré 

t l'hôpital de h Maternité, boulevard de Port- 
Royal, dans une réserve de lingerie.. 
Il a été éteint très rapidement par le personne* 
de la maison avant l'arrivée des pompiers. 
Les dégâts sont insifrmH mis. 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
L'ouverture de i'Expasition est proche, et avec 
f;|i,. i ulrjd de nombreux visiteurs de 
la l'étranger, ^'inspirant des cir- 
c .abliaseuitmts ALLEZ lrér«« ont 
s ordinaire de leurs rayons 

ils viennent de recevoir 

i! s complets en meubles pour 
p., catés et restaurants chaises, 
fi Uibles en fer, bois, rotin, joue 

Le* S i Ses aux Etablissements ALLEZ 
frire». et?im muée, continueront à délier toute 
concurrence. 

AUTOUR DE PARIS 
Coarbevoie. üne voiture de marchand de 
vins conduite par un garçon livreur, Ludovic 
mis, demeuraut à 
Bois-i;oiombw, a été tamponnée rue de Neuilly 
^êu- un tramway électrique de la ligne de la 
lade!«ir»< 

Le conducteur projeté de son siège a eu la 
jambe gaudie fracturée. 

il u dû être transporté d'urgence à l'hôpital 
Beaujon. 

Un cuoionuier du 
buis de IJu Réouvert lti«r matin dans 
un tûlîis. lacs, le cadavre d'un 
-î-cinq ans, bien vftii, por- 

'inb en dr;»p bleuté et un 
A côie de lui sti trouvait un revoi%'sr de fort 
calibn. -iuiiî il tiré deux coup» dans la 
teiïip* K-'uche. 

Aucun papier n'ayant été trouve sur le mal- 
heureux, le corps a été transporté il. la morgue. 
Asntëi-cs. Un ouvrier peintre, François 
̃\ ̃̃'̃•'̃̃ uiaraute-deux. ans, él lit monté 
helle, devant une maison en 

̃ f)ijs?cnr.1, qn3.nd il n fait nne 

iiu 11 <* tiU être 
i rt« à I hôpital Hcaujon. 

tj inrvitlicrs. -Des jardiuiers étaient oc- 
cnj-.é-, 
:̃ ̃ ̃ ̃ :0liS, boulevard d'rjitimy. quand 
'battit rKir avail- 

̃nineholli'. -deux 

fraciulr; t-t 1 .[. iuf-. droite 
y 

tra.i>-ji"té fun d'.tmicile. 

Itéron-Ies-Bruyères. Mme KugétiieDuris, 
âgée de trente-cinq ans. ménagère, demeurant 
rue Saint-lJcni.s. il été, hier, profondément brû- 
Icij par >uit. "T'Iosion d'un bidon pétrole 
dont elle v ,tenu dans un fouriieiii. 
ne; vois:: :"iS aux cris la h Ui.-iiltfcU- 
reiibi). i'util U'uu\ct: u Liiflcs, 
se lord.int dans ii'air. 

iliîie Duris est dans un e! ni'iu;. 

I'Lu'ac-Sniiit-nonifi. La Plaine 

a enc ̃ rc nuit, le i;iU<: .)i 
dcuc s. 

d, 

(.̃;̃ put nûiHimoins 
L.S!Ii(' où il r::Ot}t, 

uu premier pansetnent. i 
Une heure plus tari, nn mnréchai-fer- 
rant, M Pierre Potin-' 
demeurant à Paris, a a par trois indi- 
̃ ̃ route de I.» lié»" 

i lrrf .r 
la ïu 
l-).iix (|ui leur donnèrent la ctu .iiii''jnt 
h m .a-reter uu, non loin du iat de 
tstint-Onen. 
(Vcst un repris de justice nommé Georges 
Ht.'iï!*oer. A.sp de trfnte-cinn r.ns. Il a été un- 
voyc au dépôt pai' M. Orsatli. le; 
poli'-». 
•mdé. T. de po- 
des 
leS une Unie 
viol-ii'C. 

du ir. 

Le i". ,̃ .;i\ -lui!. ,ins, 
luu revuivci chaîné de bailei 

arrêté et conduit au commis- 

.̃i .i .n-claré que ses complices et lui 
i.i'.rr. m cîle leur avait opposé ta moindre résis- 

,'u.u .uut-Antoineet consigné 

du commissaire de police. 

;:i luitc, les deux agents ont été 

blo.-it-tis à la lêto et aux mainc. 

Versailles. M. Duprrz, sous-lieutenant au 
d'artillerie. traversait hier à cheval l'avenue 
de Saint-t;ioud, lorsque sa monture s'emporta à 
'̃̃;n tramway éleetrique. 

fut projeté avec violent' 

ir été pansé à l'hospice <~ 

.é un voiture à.»oa tioinicile. Sun 
• >rçes Perrot, âgé de cinq 

trrii!! parmi irruway électrique et a été éteint 
à la jambe L-:uiche par I- marc-hepiod du véhi- 
cule! 

Oint a »mi la jambe fracturée. 

t" vnt a 
On lui 

la viii-uc l'ans Le mon- 
tant du vol s'élève 10.W0 francs environ. 
Poiitoisc. M. François Barbol, â^é de 
soixointo-six an», entrepreneur, a été surpris 
hi. r in- récnnilr-iia-nt d'un mur qu'il était oc- 
:isfve!i sous las décombres 

,W(> 
un 
d'une ̃' trouva pendu derrière i-i [juiU- 
n'avait pab 

au revolv.. 

ne balle dans et, 

'aient inondés 

Ci: .-jKr 

LA TEMPERATURE 
Lundi le' '•̃̃• "'• 
t hiver $.; 

Lever dh •ucher d i i Ltter été 
a été magnifique pendant toute la jour- 
.«st.. ho"i- en Europe, sauf dans 
l'pxtr> ression amènr des mao- 
eais U;r.| ,:K»a. m.'ml. te tairo- 
ta moitié sunl du rontt- 

Il il dépasse 77Sm m dans le sud rat 

Le vent est faible des repions est sur no* côte* 
de la Manche et de l'Oeéaa; il eat assez fort en 
Provence. 

Les pluies sont très raf«â en Europe; en Franc*. 
on a recueilli dans le nord-ouest 2 miro d'eau à Bfest 
et au Mans. 

\a température a monté sur nos régioos etle 
était hier matin de 9' à HermanstAdt, Pra- 
gue. i à Pari», 16 à Alger et à Monaco. 

On notait t* au Puy-de-Dôme, au Veotoux. 
au Pic-du-Mtdi. 

En France, un temps doux est probable, avec 
ciel nuageux ou ïw>ai!. 

Situaiion part'. • français ta mer 
est he'e ea aéi • ,'11' la Méditerranée. 
où ei:e est houleuse a agitée àSiciêetpeu 
agite« à Nide. 

Variation» atinouthériçuA du dimanche il mars. 
à notre salle des dépêches 

USURES BAKOMSTRS THERMOME TRE 
A I h matin ISS ̃ au-dessus de 0 
Midi •/• 1S« 

6 h. soir 

.,nuit •/̃ t4» 

NA v:o MTOH PLUT5ALB. il mars. 7 hmres du 
à Montcreau, 

Si» Meiun. pont 

ae c.r- ;i -c.usr <•̃̃̃̃ -u>i 
Mabkh Iteïuse de Cumièree. écluse de Cha- 
Ufert. J-U; eeJ»a6d«aiarem<?n, 

Bas*e-Skjsk.- Ecluse du canal Saint-Martan, 
pont J* ia roureelle. !• pont Royal, S»W tout de 
Maates. *»iS; édu*» de Hértcourt. i-?4 

Ômb. Barrase da Vteette, 2*«i 

-e gau- 

et plu- 

Courrier 
Spectacles de la semaine: 

Opéra: lundi, Lattcelot; mercredi, Temnhxuser*; 
vendredi, la Prise de Troie et la Korrigane 
samedi, Roméo et Jutitttt. 

Comédie-Française (salle de t'Opéra) mardi et 
jeudi, la Bourgeois Gentilhomme; jeudi, en mati- 
née, Horact. 

Opéra-Comique: lundi, Mignon mardi, jeudi et 
samedi, Louise; mercredi, Lakmè (Mme Bréjean- 
Gravibre), et le» Socea de Jeannette; vendredi, 
Statum. 

Odéon: lundi, le Dépit amoureux, le Mariage 
jorci et le Mtrewre galant les autres soirs, les 
Fourchambault jeudi, en matinée, Claudie, avec 
la musique de MM. Hiiiemacher; conférence de 
M. Henry Fouquier. 

Lyrique- Renaissance. lundi, soirée populaire à 
prix réduits, Euphrosine et Coradin mardi et 
vendredi, le Hijau perdu mercredi, i 4 b. 1 i4, 
matinée artistique; mercredi soir et samedi, Iphi- 
génie ex Tauride; jeudi, Martin et Martine. 
Mme Sarah Bernhardt a renvoyé ta première de 
l'Aiglon, de M. Edmond Rostand, à jeudi soir. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Le célèbre Colombino a remporté un grand 
succès au Cisino de Paris. Après ses scènes de 
translomisUons successives et quasi instantanées, 
il a été rappeté trois et quatre fois. Ce qu'il y a 
de tout fait remarquable dans le travail de ce 
tout jeune artiste, c'est qu'il n'est aidé dans ses 
changements que par deux personnes; sa femme 
et son frère, pas davantage. De plus, ses costumes 
ne sont nullement truqués. et ces observations 
rendent son numéro d'autsnt plus remarquable. 
Bref, il obtient un succès sans précédent et mé- j 
rite qu'on vienne le voir. 

•– On demande de jeunes et jotits femmes 
pour le théâtre des Folies-Marigny. Prière de s'a- 
dresser au Nouveau-Théâtre, "lb, rue Blanche,' 
mardi, de 3 à 4 heures. 

LES COURSES 
SA1XT-OLFJV 

Aujourd'hui lundi 11 mars lido 

«OS PRONOSTICS 

Piux de l'Orne. Steeple-ehuse, à rëV!am<-r, 
francs, 3.600 mètres. Liçris, Fanfaron 
Prix DE LA Maxchb. Haie.s; 3,000 fraucs, 
2,800 mètres, Serpettt, Provins. 

Prix uu Pays dk Caux. Steeple-chase, 4,000 
francs, 3,4Ou rn!:trr;». Dnreur, 
Paix de Baiïklkup.. !laies, franc», 3,100 
met/es. Tendre Amour, Vouesdon. 

l'iux La V'n'e. Stocplc-chasc handicap, 
̃•̃̃-̃– Cloitrée, Hadèx. 

îiandicap, 4,000 francs, 

o, m. u/iiu/i, m/lexible. 

AUTEL1L 

Rc;-ult:its dit dimanche Si mars 1900 

f. On fi'jmnivno. rnlin n ^̃.ipi:!r.:vùir des appro- 

leur. npres les froids de ces derniers jours. 
Aussi l'ussistaucc était-ellc considérable, hier, 
à Auteuil. 

Le programme, il pal vr.ii. contenait deux at- 
tractions' le Steeple-chase uational et le Mili- 
tarv. 

Le terrain était bon et la partie sportive n'a 
rien laissé à désirer. 

Le Steuple-chnee national mettait en présence 
nos meilit: '.a^ers de quatre ans, 
Ambulant. d Ale, Gilbert, Saint 
Mélibée a aiftrmé sa qualité en gagnant nette- 
ment cette riche épreuve, dont fa distance de 
i.500 mèiiv i cheval doué de eœur 
et d'endurn Gilbert ont fait le jeu 
devant les «>. ̃̃ -“̃̃ u r-roupés Tous passaient 
correotetnenl la rivière. Au brook, Ambulant 
uble barrière, la lutte 

'le et Mélibée. Celui-ci 

̃•«. i.i .v.pilleur sur son adver- 
n'ù.-t p;iseneoreà l'apogée de sa forme 
Saini-Scni'tiin, après une course d'attente un 
peuproloi; tort se placer troisième 
devant Arr 

Lo Stcf-pj' -i re obtenu auprès du 
public son sur uel Onze officiers se 
sont mis en ligi u-se a été meBe"e très 
crânement. La victoire est restée à M. d'Engles- 
quevillc, battant, avec Cricket, Hardi, monté 
par M. Berthet, et Sans Reproche, piloté par M. 
de La Urosse. 

Pi-.ix Ni'AnE. --ebase, à vendre aux 
( a eliïTcs pu iMi-j franes, mètres. 
1" CuvnuKind in- u .m. Ch. Liéiiart (Collier); 
t' Cinname ;A. Clay);3" Bouiaq ;H. Reeves). 
Non placés Moustisrs, Damoiseau, Controller, 
Kabyle. 

Gigné de deux longueurs, dead heat pour la 
deuxième place. 

Prix du FUnei,agh. Steèple-chase, 6,000 
fr-mrs. 3.800 mètres, 1" Pétard, à M. S. Du- 
ï'illisson; 2* Orizaba {Campbell} 31 Euryale 
deux longueurs, six longueurs du 
iu troisième. 

um-chase National. 30,tX)0 francs, 
mètres. i" Mélibée,à M. Maurain (Catnp- 
belli; 2' Mulieil Aie (F- Hall); 3' SaiutrSéraphia 
(A. Clay). 

Non placés Gilbert, Baskir, Ambulant, Genlis. 
Gagné de quatre longueurs, deux longueurs 
du deuxième au troisième. 

PRIX VENTRILOQUE, Steeple-chase, 
francs, mètres. 1" Le Superbe, à M. 
Hirsclifeld it'iiat), 2' Canvass Back ;Andrews) 
3' Saverdun JDodson). 

Non placés: Roi Jean, Glanville, Saint Mihiel. 
Gagné de trois longueurs, quatre longueurs 
du deuxième au troisième, 

Sturple-chase Militaire. Objet d'art, 
nvfr-s ̃- rriek" à M. H. d'Engleaqueville 
2< Hardi {M. P. Berttet) 3* 

ï • ;:̃̃̃̃ ."••i. M. L. de la Brosse), 

Non iil.Tcis Sunrise, Indo Chine, Miss Fleu- 
'rie, Rameur, Bohémien, Rosier Ii, Douglas, 
Aï?sita. 

Gagné de trois longueurs, une longueuret de- 
mie m\ deuxième au troisième. 

Pw ou LAC. Haies, 4,000 francs, 2,800 
nv'tr.-v- t" Nitrate, h M. Boussod (J. Clay) 
;r" r.-i, wuiia (Lawrie), 

u..r. ̃• -itf, trois longueurs 
du deuxième au o. 

I1ÉSILTATS DU PARI MUTT'BL 

CHBVAOX 10 fr. 5 fr CHEVA.OX J0 5 ff 
Command' G Si.. 17 W j Le SuperbeP 26 13. 
P Cricket .G 89 
B«iiaa.p eso te.. psssoh. 
Pé«ard.G i* 56 Hardi P 19.. Il 
Pétard. G 38 16 50 S'Reproch'P 
I» » N> 10 50! Nitrate. G 51 M 51 
MntledAle.P 37 5u P 31 5» M 
LeSuperbeG ,7 37 | Ilembrand'P W 2t 51 

LES SPORTS 
LA COUHSF DES «etTUHCTTES 

La course des voiturettes, organisét par notre 
confrère le Journal des SporU, s est disputée, 
hier, par un tempe admirable; peu de vent, ciel 
1 bleu, soleil priaUnler et routes superbes. En un 
mot, tous tes éléments nécessaires pour assurer 
le succès d'une semblable épreuve. 

On sait que te pamiurs choisi était $aint-Ger- 
main, Rouen rt nr, ?!7 kilomètres, souvent 
très accid» concurrents pas- 
saient pa; 
par Saiat-oi.»ii-=-ù,r.v,- «-gay, Meuian et 
Poissy. 

Aii l!t';iart les voiturettes étaient «ombreuses, 
̃isfroent nombre d'entre elles sont 
r !̃» route. Bref, voici Tordre des pre- 
niiï'rs arrivants 

Thierry, en 4 h. 51 m., soit une moyenne 
de 44 kilométras à Illettré; 

Tart, en 5 b. 16 m. 55 s. (S8 kilomètres à 
t'heure;: 

3' Ravcnpr, en 5 h. 46 m. s. 

4* IKiriot. en 5 h. m. 

5# Uimann. en 6 h. 18 m.; 

Creux, en 6 h. 22 n. 

?• De4autre. en 6 Il, il) m. 

8' M. Hichard. en 6 li. m. 

Les deux premiers arrivants appartiennent 
avec moteur à refroi- 
dissenîcat par air. 

PARIS 8REST «UTOMOIIU 

Nous avons déjà parlé de la course d'antomo- 
biles Paris-Bresst et retour qui doit se disputer 
les & t 7 juillet proetiaio. 

Vo.ti, i son sujet, quetques détails: 

L'épreuve comportera trois catégories • 1* Vé- 
hicule» au-dessus de 500 kilo: *• Véhicules de 
500 à 250 kilos, Véhicutes au-dessous de 
kilos. 

Les pris seront répsr'1- '» •r>«thnde «lu 
• temps primé » sau-; -orîes. 
Un motocycle battant 
le presnier prix. 

Le départ de la course se fera i Surîmes. au 
bas de la côte, le 5 juillet, à trois heures dit 
matin. 

L'arrivée aura lieu le 7 juillet sur le plateau de 
Satory. près Versailles. 

A leur arrivée à Brest, les véhicules sertit 
immédiatement enfermés dans un parc d'où 
ils ne sortiront que pour être conduite au poteau 
de départ. De cette façon ies réparations po3si- 
bles devront être faites en cours de route. 
Tlll lui PIGEONS 

A Monte-Carlo, le prix supplémentaire a réuni 
23 tireurs :Il. Beun, gagne fratu-s 
Les t' et 3* places, partagées entre MM Barker, 
tiarold et Dettionts franc»). Autre* poules 
MM. la baron de Molembaix et Pacc*rd. 
Aujourd'hui lundi, prix de Laghet. 

VCLOCIPÉOIE «ILfTMBE 

Le 18 mars prochain aura lieu la première 
épreuvo de vélc "•̃' militaire, eon-istaut à 
parcourir 60 ki!< moins de 6 h., en 
établissant un rù; la conformation des 
routes parcourues suivant un questionnaire qui 
sera remis à chaque concurrent au moment du 
Les inscriptions pour cette épreuve sont re- 
j çues au siège de l'U. V. F. et doivent être accom- 
pagnées pour les membres de l'U. V. f. d'une 
fomme de 0 fr. centimes, et pour les mem- 
tires affiliés à l'U. S. F. S •:̃' 'a F. C. A. F. 
d'une somme de i franc. 

Des récompense? seront s pour les 
meilleurs rapports fournis, et chaque concurrent 
recevra un diplôme mentionnant la note obtenue 
après l'examen des rapports. 

MiMENT0_SP0RTIF 

̃>.« Qui: dimez-vovs d'une tùcyrtette dont tes 
roues non seulement ne si' lient jamais, 
mais encore se régleraien eules? Gla- 
diator vient de créer ca pro. ,on ne mon- 
tera plus bientôt que des bicyclettes Gladiator à 
moyeu autoréglable. 

CAUSERIE FINANCIERE 
Les plus hauts cours cotés pendant la semaine 
précédente n'ont pa? été absolument conservés, 
i, sénérales n'en restent pas 
i. i tes. Le temps d'arrêt qui 
s. j.w,vers poiuts s'explique en 
partie par la préoccupation que continue à cau- 
ser !a prévision des besoins d'argent auxquels 
!̃̃ anglais va avoir ;< tf-u- -es 
c lilitiùres mai. > i- ^-ir 
i. ̃••̃̃tante dont U i'îiip^i't -rs 
Par la logique mi' ̃̃<- 
> vés ont amené des 
et ce; ins, en dééT»geant et en équili- 
brani ̃:> ne peuvent manquer de lui 
comniuuuiuei une force d^ ™«<-i»rt} île nature 
à lui faciliter de nouveau iiuu* l'ave- 
nir. Du reste. il cr.nvion! .di-r que ce 
'nes valeurs par leur 

i ,(. um j)u iipi»e4er quelque» criti- 
i, le.s, en bien plus grand nombre, n'ont 
iii garder une attitude très forme et 
Le 3 0/0, qui s'était élevé jusqu'à 102 42, réali- 
sant ainsi une avance de près de trois points en 
moins de deux mois, se trouve ramené à 101 80 
en dernière clôture. Ce fonds va détacher dans 
quelques jours son coupon trimestriel de 0 75. 
Le3 0/0amortiH?able. qui avait touché 
et même 100 j0. le 
qui avait inscri1 'il plus faible à 102 
Les fonds ^.usiirvent une bonne fer- 
meté, mais avec des transactions restreintes. 
L'Emprunt tonkinois fait 30, la Tunisieune 
IHri et. l'Rinnrunt 3 112 Of0 de l'IndO-Ctline 

i* la toi au- 

procéder à 
paela îuxpubiif». 
Le a été fort 
calma cette semaine. Seule l'Extérieure s'est fait 
remarquer par une hausse ininterrompus elle 
a clôturé samedi à ne gagnant pas moins 
due 1 fr. 35 dans la huitaine. On parle -d'une 
façon encore assez vn~v ̃ :in»'iirs d'un grand 
emprunt de consoli. serait émis avec 
l'appui des compagns 'mina de fer. 
L Italien ne s'est pas amélioré; nous le retrou- 
vons à 94 25 au lien de 9i 4i. La minorité parle- 
mentaire a repris, à ftome, son système d'obs- 
truction à outrance, qui menace de retarder iu- 
dotlniment la discussion du célèbre décret-loi. 
Quelques réalisations se sout produites dans 
le groupe des fonds ottomans, sans toutefoisque 
le tassement des différentes séries dépasse quel- 
ques centimes; elles restent à 80, 27 57 et 2i 
respectivement. 

Les empruuts russes 3 0/0 ont été complète- 
ment négtigés le 1S91 s'alourdit k 89 25, ainsi 
que le i896 à 88 80. 

La Banque de France est toujours ferme à 
4?30: les sommes considérables que les dépenses 
militaires et navates vont exiger en France, en 
Allemagne et surtout en Angleterre, ne laissent 
pas prévoir la possibilité d'une détente moné- 
taire quelques importance ou de quelque 
durée. 

Le Crédit foncier a été l'objet d'un vif mouve- 
ment de hausse qui l'a porte de 7tU et le 
laisse en avance de 20 francs sur ses cours 
précédentes. On a cru pouvoir rattacher ce mou- 
vement à la probabilité d'un nouvel emprunt de 
250 millions auquel procéderait prochainement 
notre grand établissement dé crédit immobilier, 
opération qui serait la censé, .n mfme 
temps que fa preuve de son r. :r- 
virps qu'il rend à la propriété !'• 

Ses obligations foncières et cirnrnuniiies ont 
une excellente tenue, bien justifiée par les avan- 
tages que ces titres offrent à l'épargne, tant au 
pont de vue du rendement et de la sécurité de 
plapcmetit que des chances de lots. 

il lyonnais, à reirou 

'ours du samedi précèdent 

u -~ant établissement ont pi. ̃.< 
li.; n; qui a dépassé toutes les prévis-ions et 
son r-ijuial, bien qu il ait été porte depuis l'ori- 
gino de 30 à 200 millions, n'a peut-être pas at- 
teint son chiffre définitif. 

P ̃ '• Paris et des Pays-Bas n'a pu 
oralement son avance de la se- 

à telle reste cependant en bonne 
Un léger tappement s'est également produit 
sur les actions du Gomptoir national d'escompte, 
qui reviennent de 667 à «iôO: c'est un mouvement 
«l'arrêt fort naturel après une baume aussi ra- 
La néraie, dont le« dividendes étaient 
restée, m. puis 1S92, station oaires à 12 f r. 50, dis- 
tribuera 13 fr. 55 pour 1899 ces résultats sont 
dautint ihis remarquables Que le capital à ré- 
mur. tte année, de 160 millions au lieu 
de il: les actions, qui, comme on le' 
sait, ne sont libérées que de fr., se sont 
maintenues à fr. 

La Banque Internationale, qui avait décht un 
moment à ti0tl, termine en vive repriae à 615. 
Les cours de la Banque ottomane n'ont varié 
qu'entre 575 et 580, pour rester finalement 578. 
Les recettes des Compagnies de chemins de 
fer, du 1S au 25 février, ont été en augmentation 
sur tous les réseaux; la plu*-vaiue atteint 
m^OT» mutes pour la huitaine et 3;T3&,e80 francs 
depuis le i" janvier. 

Le»,actions se retrouvent toutes à leurs cours 
de samedi dernier, sauf celles du Nord, qui per-' 
dent !0 francs à et telles de l'Ouest, qui 
gagnent la même somme à 1120. 

Les Chemins cepagaols ont pris une forte 
avance sur le bruit que le gouvernement de- 
manderait leur appui pour i émission de son 
emprunt de consolidation et leur ferait, en 
c>fr.nse, diverse? concessions. LesAndalous ont 
• irH-Saraposse de 279 à 

de 2M à 

diminution d«tro,ù«j francs. 

v.pagnie transatlantiijue se maint 

ans de 360; une assemblée estraor 
ionvoaute pour discuter un projet 
j .es ateliers da Sâint-Nazuire une sa- 
i;.(i. j, -es plus restreinte» sur 
i ..̃#, qui fiuîssânt cepeo- 
̃J point» à 5ôS; les 
au$ il i?25. 
le près de iOO fr. 

:,o&àîï stra de S fr.. comme rieur 

l'eierclce précédent Les Voitures à Paris restent 
délaissées à 

Les baissiers ont essayé d'attaquer la Com- 
pagnie générale de traction en répandant le bruit 
que société était engagée dans un procès 
tmportant; nous sommes à à affirmer 
que ceâ rumeur; ne ~'Ba^ sur aueun fonde- 
«sa 

Les ci .i Compagnie des Tramw 
fOuest-lUitsieii conservent toute leur fenueic a 
664 francs. Calte compagnie a été constituée 
pour- L, .w.v.i; ^tresploiUiion des lignes 
d. !t>s pirtii'-i et su*i- 
ou se Pii<s. le réseau de 
la CùiuiM&i'iiu Je i Ouest-Parisien sera desservi 
par des voitures à traction électrique système 
DuUo intra muros et par trolley aérien extra 
rnuros. Par l'empEoi de ces procédés nouveaux 
et perfectionnés, la Compagnie de l'Ouest-Pari- 
siense trouve dans des conditions exceptionnel- 
lement favorables. Quant à ses tarifs réduits 
de 15 (••̃' J.. i1' <-c~ ̃̃̃ • -:on !a classe 
et par vu le 
nombr ur-. t- -s beaucoup 
Parmi les valeurs récemment introduite» sur 
de la ^eiété parisienut- iustrie des 
Chemins de fer et ïrari, ̃̃ triques. Ce 
titre, tout en étant déjà di: ̃ 
table, n'est pas tout à fait < 

peut s'intéresser également a aes ciiiix-|i>cr 
d'éUirage électrique publie et privé, de force hy- 
draulique et de toute antre (oree motrice, tic. 
C'est un caste programme dans une des brun 
che^ de l'industrie moderne dont l'avenir sem- 
ble mi ̃' le plus assuré.. La nouvelle 
romp i- -e d'ailleurc de puissants moyens 
dactiuu .pital est de 25 millions, en ac- 
tion? de ïâo francs, et le conseil d'administration 
est d'ores et déjà autorisé par les statuts à pour- 
ter ce chifïre à a0 millions, si le développement 
des affaires sociales l'exige. La nouvelle société 
s'est déjà assuré des intérêts dans un riW;m 
très important, tant en France qu'à l'étrx1 
elle a notamment obtenu une participai; 
moitié dans les affaires de la Conj^gnie rnsso- 
franç.iise de Chemins de fer et Si 
l'on ajoute que la Société parisienne pour l'In- 
dusttrie des Chemins de fer et Tramways élec- 
triques est dirigée par un groupe d'ingénieurs 
et de financiers français et belges d'une compé- 
semb' 

L'a. 
le nier. Les 

obtenue i>sm.iut rexf- 

fixer le dividende à i 

en paiement depuis i< 

vain. 31, rue de Provence. 

Les F.ts rt Aciers Robert ont un marché actif 
et suivi do et La hausse de oes actions 
a eneore été retardée cette semaine par les der- 
nière» réalisations provenant, d'actionnaires ayant 
souscrit à l'auçinenUtion du capital pour béné- 
ficier de la prime. Ces réalisations sont aujour 
d'hui à peu près comp'ètfivn-nt épuisées, de 
somme iniportauw à porter à in réserve. Dans 
ces condition*, on doit s'sttfiidre à un proctrai!t 
relèvement des cours 

La Compagnie g< ionatructlon esi 
ferme à lt' r.i-iii- sur • u-nil do matériel 
roulant ai; 'ises de 
chemin^ .'̃ :pagn_ie 
il a :iLU:uit 
en lS'Jt). On a calculé que les ateliers de Suiut- 
Denis et de lltarly, propriétés de la compagnie, 
pourraient fournir 12 millions de travaux; le 
coefficient des bénétices par rapport au chiffre 
des travaux étant do i Il.'11, on voit que ces 
12 millions de travai. iiteraient nn pro- 
fit absolument net d- fr à répartir, dé- 
duction faite de toutes charges, soit un total de 
16 fr. 45 par action. On peut donc admettre que 
les cours actuels ont encore une large marge (il, 
hausse par devers eux. 

La Jottaïa Hieka s'est maintenue à i28 
L'ingénieur conseil de la société, qui avait été 

v --r non rapport l'aria constate 
..ris du début restaient seni'iblt:- 

nxiMiii- que ia riclt. est de 
277 millions de pou remiers 
rapports n'" !̃̃> millions. 
On sait qu frnviron de cette 
quantité ci. ̃̃• à un prix rému- 
nérateur pur Jiio contrat:- .'chéance. On 
a vendu ainsi d'avance '.• iinrts de mi- 
nerais avec un ̃«! 
tonne. Le? livr. 

riode dfi 15 ann 

les bénéfices cl de tout 
Un*1 '̃ 
proii 
avou. l'ie les actionnaires sont convo- 
qués en assBinblp.e extraoreliuairo pimr le 3,avril 
à l'effet de délibérer sur un projet dp r«'.ssi©n 
des Domaines dan« l'Ouril une nouvelle so- 
ciété russe qui serait constitué* spéciatwient il. 
cet effet, lt n'y a dans m projet rien qui puisse 
alarmer les porteurs: c'est, au coutrain- 
reliant moyen de mettre rapidement t:. 
ibledelO' 'v i qui, > .-m-h 
iv.? «on tirge parti- 

;.il« et pourra 
concentrer ton nUua sur I exp4wtation 
da ses usines niques. La société pu 
rencontrer au deUut ii- difficultés inhérentça il 
la mise en train d'une entreprise dussi couaicté- 
rJi.i.. ne peuvent être que 
nous avons 

i me le? de Tsaritzyii' 
douaeul 

tant au \» 

triel que «i.u ,u. -̃̃, 
̃ i!. 
est !•̃ 

dura 

des 

bai.1^ 

La, ̃ ̃? ti" f>. 

et elle d 

mines qu: 

reniir 

il ci:. .tnment lu 

velle ̃̃ 70 fr. 

LV- ̃̃ 
accu 

n'a • 
Mie' premières séances de la setnuoe 
ont marquées par une lourdeur assex 
sensiiii j f.t ce n'est que pendant les deux ou ieoi» 
derniers jours que les cours ont prit une alh»re 
;>i ses fortes 
pu en effet, grice a ces '̃<: prudence, 
s effectuer sans difficulté. un certain 

renchérissement de l'argent. 

On ne peut d'ailleurs qu'admirer la force de 
résistance qu'ont opposée les cours des action» 
de mines d'or aux événements qui ont ïnter- 
rompu l'exploitation du Rand. Ainsi le« H»>- 
Mines, qui sont cotées aujourd'hui 
perdu ue Si) francs depuis le 1^ juillet. 
à laquelle on espérait encore que le conCit sud- 
africain recevrait une solution pacifique; pen- 
dant la même période, les Goldflelds n'ont baissé 
que de 50 à 183 et l'East Rand de 50 

C'est une preuve de la confiance quont les 
capitalistes dans les richesses minières de 
l'Afrique australe. 

Voici les derniers cour» cotés. à la Bourse de 
LUie, sur les action» du Cbarboaaages du tiord 
et du Pas-de-Calais 

Aniche (Nord), le iftW. 
Anzin (100- de denier) ta» • 
Rlanzy. J«B9 
Bruay 
Bully-Grenay (le 6') 
Campagnac. |g" 
Carvin. 385G 
Courrières (le 10*) 
Cre?pin (NonJ) 
DoiKhv « 
Dou: iictioa) 317 
Urf<i. M'te 
Epina^ '>>̃*« 
Escarpelle INord) '̃*> 
Bâche* 
d'action) '*̃' • 
Liévm 
Ugny-iis-Aire jC* anon.) SW 
Meurchiu (acL 100 fr. t. p.) Î9K» • 
Oslricourt (act. lib. 500 fr.). 
Thivencclfes. 
Vifi • 

1 

LA NATIONALE-VIE 

CetU Compjgss. foujée eu it&Q, société aao- 
nyme, autornée par le gouvernement qui a ap- 
prouvé ses statuts et ses tarifa, publie tous les 
ans le i<-Uillé de se» opérations et la 
dépose, <̃!̃« ooutrûlé par les délégués 
̃ •̃' •'•̃̃ .il, ainsi <t<M par tous ceux qut 
intérêt à le faim, au miniatàre du Com- 

k la préfecture de la Seine et au groXb du 

U^Uua-U de 

Cres mesi. gant spécialas AUX 
comnirnies i .-̃.».. -.uraaees sur la vte et 
ne rappliquent étrangàre* 
opérant en Prau^ quelles notre 
aem nt n'ex :irôie. 

La NaUoi. siè^e social k Paria, 
rue du et des 
raux dans tout tes iirrundiâsecaeats de Francs* 
COMMUNICATIONS DIVERSES 

La société «Jes Hïrtis-liriHes du tour ili> Fran«#, 
compagnons passants charp<^B«er8 du dfvotr de ia 
Ville de Paris, donnera «cm bai de la Siunt-Jos#pU 
tféte patronale., le lundi ttmara. à la salle Vfagran» 
C 

Not:- 
vent ou L 'ClSlral 

Toins, 99, i,e tous 

̃ ». qui soullr^iii .t,. r,iU1.re ,̃ ..i^adeot 
donc çratujtemeut la trochure illtuirèe, ni .se. 
rost érliflés sur U reeile valeur de ce traitement. 
Saur U. St<uoibLAiv. 
Dfpirts et Arrivées des Paprbets 

t^ paqwbot Sagéaiùr* {M. M.\ venant A" Maurice, 
la Réunion, Madagascar, a quuté Hae£ lo S, « tXix 
heures du soir. 

Lo paquebot Partttajt-U. M.), venant de La Rata 
et Uuliresil, a quitta l>akar le s, à une h. ,ia soir. 
Le paquebot Otus (M. M.\ nîlant à v :•, 
'a Réunion, Maurice, a qultté Djibouw m 0, n «cpt 
heures du soir. 

BULLETIN DU TRAVAIL 

tes Tisstuns » «miens 

C't«t à tnrt qih <ru qu'un? gtrèva 
céments do UM. binât, frere. dtuia la 

n r huit i" •>!>̃ 
it 
j.rr*té; d*ns un ̃ t la 
cessation du travail u cal que iiarut-Uc, 

lES PltWKTUt HF ifKFIU! nt *Rf<T 

Une réui; J 
dp Bt-est a e. 
Près de sept «seuU ouvrtei 

Après une discussion .»̃ 
l'inxufnsanre de ur .ur 
jour aux ternif- ,r.-i«u.»t 
f, (Mai 
I 

il, .1.' Lo. :it 

leur accortt<î la loi iu: 

LA SURDITE N'EST PLUS 
L'action électrique continue do 

l'Audirhone invisible Bernard rend l'ouia 
naturelle aux sourds et ce merveilleux 

appareil est la hdse de 
la Méthode aurivohaïcjue. 
Le Directeur de l'Institut 
National de la Surdité, 
7, rue de Londres, à Paris, 
envoie gratuitement le 
journal La Médecin. 

des Sent" à toutes les persomxus qui 
eu font la demande. 

toute «an? du ri seau située 

lllUiUii. 

r.tarmint <l« 1er île l'Ouest.– nie da 
l'Ouost (jonrsuivaii iirpni* queli, l'exten- 
ci'tiivantogp. 

?>an(i w» N« «mwil il'n<1n<rtn4«tra- 
tré^ 
̃ té-. 

-tre 

.̃•!<̃ deW 
btUets d'aller e; gare. t 
CSiemlas ••!̃«» 
née. A ,le 
daller et rotuu: ̃̃̃ ni \1net 
jouru, et dont < sera de 
̃«.̃ tiaft1. 80 
ponr Menton. On trouvera cm ;le*Bros-' 
po.ctus d^Uillfts aux gare» de P;>; t. Parls- 
Nord, alnal que dans lu» bureau laCoav 
pagnle P.-L.-M. et dans les agei s. 

On pr- :.̃»'̃ .mm 
(!fH rcfiii.. ̃ ̃ ioa 
̃ ux, 

<:8t 

et d'avoir niéwwtiaB de beire, 
:n, !̃(̃̃- i, «vp^. d« Mebellente liqueur 

SPECTACLES DO t2 MARS 

S h. ij. n»«r«. Ijinctiat- 

f/4 nvera-^1-»" wu-.ir,n 

T&i r.> 

;.4 O4é»n. rcé. 

,̃ «/. TMbill« !Hl»Mc ne. 
8 U. î .ConulUi 
b à. i ♦ Vt'r •̃̃ 

h. •/• 

h lit- «UiU. 

g h. »/». r»mi«-n«»i>i 

n h. >/>. Vastfetllle. 

t h. l'î. Op*r» ^wpulalre. 
Il fi. Ht- ••ailri«-l»«rt»J»B«. iîf-, 
niart(. 

:.cr. 

ir.v.j 

> h. »;" 4aakltn. Rclûch«. 

1 Il la- Tfc.éel» «ep<it>yae. Pau' 

Il b. lit Te »m»ine. L'Eraprelute i jtte 
h. •/•̃ »*i»7.n I.» l'«eudoojrm«. Le ï'eu\. UjauT 
feur. 

S h. TH. ttaeaéra. Rocambole. 

t h. »*«fr*»-tf<i-N*r4. La Seine Marg'A. 

Il Il, »»int»»«te». Le Juif Errant. 

R r n. •/̃. iMiatrirr Â, perpéto. 

i h. Ht. a«ii<ntl»r. Les Boér». 

S h i/2. F«lie«-»cHe*Hle. V14 l'Cipal. 

i h. •:•̃ brevette. A parpHts. 

t Il, s»»"'»*r»«»«e. La Fille de Mme Ansot 
Il h. •/>. Ccheitni. Cyraao de Bergerac. 

SPECTACLES DIVERS 

r»lle»-»<T»*Tr Teî. fout, h 1/2. Polln. L« 
belle Guerrcro Le» Lookfort. Miss Saiiaret-t^scBoa- 
hairs. Blllward- Vî*ioos de rêve, Valeattne PeUt. 
Canin* Mile An gèle Héraitd. 
M Le Flamand. Mtte Horrool. Le» John»oo«. te» 
H- weil*. ̃̃ fr. 
«lrmjtta. FrfsoH. SUÎey et Blrbeek. Le» AielOi, 
Mis» Mlly Cape! Pierrot aux manœuvre». 
L Campana DSmaaohe», >eodl» et fête», tnattaées. 
ècata T<<-rn, inc :;il-ii p»a!ett* Darts Vrunon. 
M: Je Têiti', -re. 
Sw rirljr.Wm. <̃' 
NfRuiu .t'l«W- tiM* '̃̃'̃̃̃̃ il/- 
Madame Vrpu,*l<j. M»i. Jacquet, Vi.i^a l, 4«i*rd. 
Paule Delrs. ff.rris, Uanver». 

fM<r>« '••̃̃̃'•:̃ ̃"̃:>- 7«. f"M«« 
raudevi: an«m, Oovi». V -det, 
Ueehaun 

Max 

».̃ i ;!̃ .«e. 
<:»aerrl Kur*ptem. '̃ 
A il concert. A 
p (ïavault «t V. d' 

«i»W«lftll– >«mn !̃̃• -̃̃̃-̃ vtfe 
Aï-r, stit 
Mangia. -m: ̃̃«: i-w. 

t faa- 
'w,<v.k. Thérèse fmau 
Téiés ji(4r««cr aim e;<ci.,n>»t.a*fcJ/*» 
mr+mm «crfrann w-*6), ru« du Martyr» 
Mat»»»*» ••– tache* et («tu itVl* 
tir^« «-m«cT. i &teie*m *qu*i*«»- 
root A la jate, j.i.,jt- iiaiie. 
H«ail»-Baa(r.- iou» .»• *otr» 1 1 h. 
cunrvrr bai Uimaoo&os, BIBXtoé* à 1 

Mrtli •«llier. fous- J«u«li«. aM* 

