Petit Parisien 

Anglais avance de Ladysmtth daw la direction 
de Sumlay Hiver. 

Vu train qui transportait des Boërsen permis- 
a déraillé ce matin au uor4 
'encoe. 

<t ir.ts .ifons Messes. se renversèrent; il y a 

Propositions da Paix 

̃'̃os, 11 mars. 

Plusieurs .ÎJ.i -ii la nota sui- 
vante 

Nous .uveraeiuent :reçu, 
m:j .'manant de MM. 
hr quelles cnndi- 
Daus le gouvernement s'est moutré 
Londres, Il mars. 

Plusieurs journaux dirent que le gouverne- 
ment ne croit pas le moment veau de taire uue 
déclaration concernant les conditions de paix. 
L'opinion généruli; de tous les partis politiques 
est que le retour nu statu quo ante bcltum est 
Impossible. 

Une modification matérielle du système gou- 
vernemental de* deux Rf"pub!i')Uf>s sera évi- 
demment la conséqin-: • -e; mais la 
perspective du rétabli.- üx est en- 
core trop lointaine pou; .ici formuler 
dé/initivciuuui i«s coaitotioo» du fèjlaneat sud- 
africain. 

Bruxelles, H mars. 

Le Petit Dieu pubis»* U Ut-pêche suivante 
Lû&dres, ditnauehe, 3 heures du matin. 

Je puis vou* "confirmer dr la façon ia plu-- 
absolue le bruit dit! les président* 
Krûger et Steiju out t. au cabinet an- 
glais pour lui proposa ,«. j™ moyeunant le 
maintien de des Républiques. 
Le fait s'est pn..luit dans la nuit de mardi à 
mercredi. f> • 

Dès inorçr la réponse du gouverne- 
ment a été aux deux présidents par 
l'intermédiaire que ceux-ci avaient eux-mêmes 
choiBi {probablement le docteur Leyds, mais je 
ne puis certi'ltsr ce détail). 

.le crois savoir que cette réponse est d'un ca- 
ractère intransigeant. Elle équivalait à dire, 
comme je vous 1 ai fait pressentir plusieurs fois, 
que la seule eondition Il iaquelle l'Angleterre 
ttait disposée à conclure la paix, était la'capitu- 
latàon sans conditions des deux Républiques. 
La Reine Victoria 

Comme tuus !̃ s i.ii;ilf.s. Ja natiou française a 
jugé avec nne cx vérité l'agression des 
Anfi'his contre et ses voeux se sont 
a-i. :>;riitd soldats de l'indépendance 
• ait le courage commande l'ad- 
Mais cert continionls ne sont pas de nature à 
uous empêcher de juger vraies les appréciations 
que nous adresso un de nos lecteurs; nous 
nous associons surtout à ce qu'il nous écrit au 
sujet de la reiue Victoria dans la lettre sui- 
vante 

Monsieur le directeur, 

Loin de la France, nous sentons mieux que tout 
autre combien nous sommes Français, et nous 
sommes plus que personne fiers de notre pays; 
austi il nous est bien pénible de voir une grande 
partie de la presse française s'animer contre l'An- 
gleterre à propos de la guerre actuelle. Les jour- 
naux desquels je parle assurent que l'Angleterre 
est Nennemie de la France, et pour cette raison 
ils prétendent que tout Français doit se réjouir des 
revers de ce pays. 

Non seulement ils ne sont pas satisfaits de mon- 
trer leur hostilité envers l'Angleterre, mais ils ont 
perdu cet idéal chevsleresque si caractéristique 
des Français, puisqu'ils n'hésitent pas à attaquer 
une dame, une vieille dame, parce que cette dame 
est le reine d Angleterre. Si ces journalistes étaient 
guidés par la raison, et non par le ressentiment, 
ila comprendraient que la reine n'est pas du tout 
responsable de ta guerre. Les attaques contre la 
reine sont donc un manque de chevalerie et, par 
conséquent, sont indignes d'un vrai Français. 
NOUVELLES MARITIMES 
L'Affaire Philipp 

Notre correspondant du Havre nous télégra- 
phie que, agissant en vertu d'une commission 
rogatoire émanant vraisemblablement du par- 
Quet de la Seine, le commissaire de police de la 
deuxième sectiou a saisi dans les bureaux de 
MM. Hernupwon et C', uégocianls-commiBsion- 
naircs et a6ents de 
des bagages, et notamment une maile, qui de- 
vaient être embarqués hier it bord de la Gasco- 
gnt en partance pour New-York. 

Cée colis, à l'adresse d'un Arr, appar- 
tiennent certainement à Philip; aient, 
croit-on, d'i» \s documents. Apres avoir 
été scellés, c s ont été immédiatement 
expédiés au '1- ,le la Seine. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le lieutenant de Tonguédec 

Le Conseil des ministres, ftans sa dernière 
réunion, a décidé de décerner la croix de ce- 
valier de la Légion d'honncur M. le lieutenant 
de Touguédoc, qui a ramené en France l'arrière- 
garde de la mission Marchand. 

Les grandes Manœuvres 

Le vote de la Chambre repoussant la 
,sien des 28 jours et des 13 jours en 1900 permet 
sux états-majors de reprendre avec coullance 
la préparation des grandes manœuvres. 

Rappeions que les plus importantes opérations 
auront lieu dans l'Ouest, entre Tours. Anirers, Le 
Mans et Vendôme, sou; fu haute direction du 
généralissime, général Jumont. 

Elles comprendront quatre corps d'armée 
(4', et deux divisions de cavalerie et 
une brigade de marine. 

il est iiore de doute que ces manœuvres atti- 
reront une foule considérable. Beaucoup d'étran- 
gers venus eu !̃"̃ ,r l'Exposition voit- 
dront voir notre s \E feront d'autant 
pius voin'>i'r« aine et f'Anjou sont 
parmi ̃•He.s qui amènent le plus 
de belle saison. 

La Promotion du Tnuisvaal 

r. 'utenants d'infanterie les 
.i qui ont été reçus aux ck-i 
l.a Il Ire de méril>\ <pii vient de pa- 
raître ̃̃"•" >̃̃•̃̃̃" ̃ ̃ ̃ ̃• • 

Le il, du 
SOUS-îiC»; :\l obt'ÎDU 
y 'lion le n, motion du 
Chats et Chiens de Garde 

• .suaire, les 
ci.. souria, les 
chu u.- ,r.li ,u.i .«un iumi.u' wv^ .olours n'en 

comble de la stup^ctlon, je nous vi- 
vons de ce que nous gagnons, moi comme 
professeur de langues ^étrangères. ma fille 
comme professeur de piano. 

Le commissaire avait eu un petit ricane- 
ment. 

Et ça vous rapporte, ça?. 

Ça nous rapporte, répondit Manuèle, plus 
encore hlessée par le ton que par la deman- 
de.ça nous rapporte de quoi vivre honorable- 
ment. 

Le ricauemout du commissaire s'était ac- 
centué. 

Et puis, il y a le casuel, n'est-ce pas. 
attendu que, pour les langues vivantes et le 
piano. il doit y avoir des saisans où vous 
Mai- lui répliquait déjà, révoltée 
J>- .tendais pas à être ainsi trai- 
tée. dix-sept ans. monsieur, que je 
suis n'imiièrement attachée à un de» pre- 
miers pensionnats de P.ins. 

Oli lit le commissaire d'un air très 
scepti.s iinat? 

1 .it-Darbon, qui est 
dirigé iieui jjji madame de Lalerté. 
0.»., i.»»^ieur. C'est là également que 
ma ilile donne des leçons. 

Mais. mais. murnv.n-.i rouiini*- 
saire, ça ne cadre 

Est-ce que la préfeoi»; :i 
de faire une gaiTe?. Je v.. uir. 

E! ronlir. uîî son int»s d'un ton 
p moins a- 

en relati. un jeune 

houir». ur Henri de Lorgcrac T. 
t.- :eur. 

-galetnent en relations avec 
un n"' uret 

Mauuiie avec sur- 

les établissements de l'intendant- four- 
rages ou tlabillement- 

Mais une question se dri. [ui uu:e nour- 
rir ces surveillants à <;i. <? 

On la tnmcbt'j par '••; (.̃. ji!»' ̃ adget 
du maiérifcl des servii-es iaiéress' c aux 
trais de mou et de pàu-«. 

Prise d'Armes à Tunis 

Le général de < immandant la 
division d'occultation,' a i< -ubiUiment, 
hier uiatiu, une prise d'ara. -atnison de 
Tunis et des wi virons. 

Le mouvement a été rapidement exécuté. A 
huit heures, toutes les troupes étaient leur 
poste de combat et des détachements occupaient 
la tésidence, Je poste d'Ar-el-Bey, etc. 

Cet exwo»c« narUeUe n'a»ait 
pas encore tti ïxeCiitf en Tunisie. 

LES POMPIERS DE PARIS 
La préfecture de police et le ministère de la 
Guerre, de; comme on sait,le régi- 
ment des s, apiers de Parts, n'avaient 
pas attendu *.<n. strophes récentes de Saint- 
Ouen et du Théâtre-Frane»i« pour étudier, cha- 
cun en ce qui le <MM»c«rnait, ie» améliorations à 
int tus le recrutement et l'organisation 
L. .<i cnes signalées eorame néee»s«ire< 
empruntent en cftet «se «r«Mice p*rtieulière ir 
l'appiv>i;he de l'Exposition. Même en a«taetU:it 
(|Ue 1>:S pfél'HUiioilS ]T 
tullt ;̃. t'.V >.iii;-tr!> pe.'i 
ikm- -itr 
dv il demeure certain que le service 
d' "s stera extrêmenittiit compliqué et 
pêiiibiu, et qu leur faudra littéralement se 
multiplier puur l'apurer de fatfon eonvenable. 
Un des points sur lesquels portent depuis long- 
temps les eritiques, est la fréquence des chan- 
gement» dans te personne) des oftleiers. La ré- 
glementation en vigueur ne p«;rmet pas qu'un 
lieutenant de pompiers soit promu capitaine an 
cfiT" 'au moment on iteommeace à 
!̃• ̃.̃périence des incendies, passer 
da ..i diufanterie où son enCraîne- 
meut spécial ne fera d'aucune otilité. 

Le général de Gft!!ifl«t a r»v^nnu l'inconvé- 
nient de ces mut -eront don- 
nés pour que K ipiers qui 
seraieut compris u- promotion 
dn mois prochain soient maintenus au corps, 
s'il s'y trouve, toutefois, des vacances de leur 
nouveau Brade. 

L-'altcuiion du ministre Il été également ap- 
pelée sur ia situation des sous-officiers, Il existe 
au petit état-major, à la caserne du boulevard 
du Palai". six sorfrenfs qui remplissent des 
fonctii-: M-mi-nt importantes 
il» soni t, du réseau télégra- 
phique rente centres de se- 
cours, du casernement et de la canalisation. 
En l'état actuel, ces sergents ne peuvent obte- 
nir un grade supérieur qu'à la condition de 
rentrer dans les cnmpagmes, où les connais- 
sances qu'ils) ont acquises demeurent' 
inutilir- 

Sur du préfet du poliee, et d'après 
V:i\ i té de porfectionue- 
m .Lierre vient de sou- 
nic.m- !.mt de la Répu- 
blique nomination sur 
place d" :o d'adjuùant. et 
leur maifitii.: ̃><ivr 

L'effectif il .-ils, qui éiait de sa 
trouvera de la >»̃:•[•• porte à :t5. Le crédit di^ 
2,900 francs, pour ces créations, a été 
préalablement voté par le conseil municipal dans 
saséance du 8 décembre dernier. 

LE iMëÔpÊlHEAD 
Une visitc du Président de la Répubtique inan- 
gurera bientôt, rue La Rochefoucauld, le musée 
légué à l'Etat par Gustave Moreau, le peintre 
des rêves philosophiques, le penseur mystique 
épris des mythes anciens, qui a su donner une 
forme si originale il ses conceptions et créer un 
art particulier dont il demeure le grand prêtre. 
Ce musée est le musée de ses ceuvres, collec- 
tion superbe, d'une richesse incomparable, com- 
prenant près de mille peintures à l'huile, tableaux 
et esquisses, plus de cinq cents aquarelles, et 
environ douce mille dessins, dont six mille ont 
pu être exposés. Cela rejn-ésenteplus de soixante 
ana d'ua travàft st,Ui, iir*-tfr daa» 
cet atelier célèbro dont le peintre avait fait un 
sanctuaire inaccessible aux profanes et qui, au- 
jourd'hui, surélevé et agrandi, s'ouvre tous, 
temple de l'art unique au moude, réservant au 
visiteur toutes les surprises d'uu mystère dé- 
voilé. 

Bien que nicmbw de l'Institut et professeur à 
l'Académie lies beaux- arts. Gustave Moreau 
était un isolé. Volontairement, il se déi-obail au 
public. Il Hvaft été froissé par les critiques acer- 
bes que ne lui avaient point ménagées des écri- 
vains qui jugent tout un Salon en deux heures et 
proclament incompréhensibles des œuvres aux- 
quelles ils ne daignenl pas accorder quelques 
minutes d^auenlion. 

Aussi le peintre n'exposa-t-il que très rare- 
ment aux Salons annuels. Son Sphiiix fit cepen- 
dant sensation en ISiVi. En il envoya au 
Paiais des Champs-Elysées Jason et le Jeune 
homme et ta Mort, belle toile symbolique consa- 
crée a la mémoire de Théodore Chassériau x, 
dont Moreau. fut l'ami. La Jeune fille recueillant 
la tête cVOrphëe, cette composition charmante 
qui csl au Lux>nl>ourg, date de 1866. Ce sont 
tes années militantes du maître. L'Hydre de 
Lerne et la Salomé (e'est V Apparition qui est au 
Luxembourg} furent exposés au Salon de 
En 1878, à l'Exposiliou universelle, Gustave 
Moreau* réunit un ensemble d'œuvres qui fut 
pour beaucoup une révélation. Les plu^ rebelles 
i son ^enre d'iuspiralion commencèrent à le 
comprendre. La maîtrise s'affirmait: c'était le 
triomphe. Dan:- la suite, ii n'exposa plus aux 
Salons annuels la figures aux 
il >i>< -ni! 
,1 ivoire, le maître, las des 

icuvres faisaient naître, 

par les violences des cri- 

It de soumettre à leur ju- 

geiiieiit ses compositions nouvelles. 

Mais sans doul, escient de sa force, 
soi.bcsut-ii à en ;ij ;raud public par cette 
mauifestatiou postliuuie qui suscite aajourd'bui 
tant de cris d'admiration. L'Exposition de 1878 
lui • -mis de constater le puissant effet qui 
se d'un ensemble de ses œuvres. U 
aoc-iunia .iès lors dans son atelier des trésors 

prise. mais non pas, un vieux routier 
comme le commissaire ne pouvait s'y trom- 
per, non pas avec l'étonnement causé par 
un nom inconnu. 

Oui, agent d'affaires. usurier. toute la 
lyre. rue de Buci. 

J'ai connu, en effet, un homme de ce 
nom. mais. 

Le commissaire l'arrêta du geste 

Tout ce que je voulais savoir. 

Et sans donner à Manuel le temps de ré- 
pliquer. convaincu maintenant que la note 
de la préfecture était exacte. quelle visait 
bien ces deux femame qui pouvaient à la ri- 
gueur avoir conservé à Neuilly une occupa- 
tion de quelques heures. fameuse référence, 
d'ailleurs. qui leur rendait plus faciles les 
industriels interlopes auxquelles, paraît-il 
elles se livraient journellement 

Eh bien, voici ce dont je vous préviens, 
vous et votre fille. La préfecture a l'œil sur 
vous. Vous êtes signalées comme des intri- 
fautes abusant de ce que vous êtes jeunes et 
jolies, ça. je n'en disconviens pas,-pour 
soutirer des sommes énormes. 

Monsieur, c'est une infamie! 

Oui, je sais. je sais. maia veuillez me 
laisser continuer. 

Et aussi peu ému que possible par une in- 
diguation dont chaque jour il avait quelque 
réédition dans son bureau, le vieux policier 
continua durement 

Des somme* énormes au jeune Henri 
de Lorsrerac. 

Mais c'est «le la démence Jamais, 
monsieur, ce jeune homme que nous ne con- 
naissons que depuis quelques jours. 
Ne vous a rien donné, ni souscrit. 
Non. Ça se passe avec votre ami Pastouret. 
Mais je le connais à peine ce Pastouret. 
il y des années et-des années. 

d'art et de poésie pour nous en réserver Fextraor- 
dinairL vision quand il ne serait plus 
La jouissance d'art qu'il nous a ainsi préparée 
est assurément sans précédent. Ou. marche 
détoqoeiiiein en étonnement daa> eeiXe maison 
qui «est ouverte tout à coup d««Mtt nous 
comice en vertu d'un mystérieux Sésame. Un 
cfcvsae s'opère. Vous êtes gagné, subjugué, 
vaioeu par get entassement de richeases pictu- 
ralcs recelées eu des milliers de cadrée Vous 
pénétrez dans de l'inexploré, vous pareoarez .un 
monde de féeries imprévues. Une compréhen- 
sion subite se fait jour dans votre cerveau. 
Vous vous surprenez à dire La vie d'un 
maître est donc celai De si prodigieux efforts 
sont nécessaires pour atteindre la notoriété! Et 
si tant de recherches s'imposent pour arriver 
construire un tableau, quelle envergure d'esprit 
ne taut-il pas pour embrasser ce royaume des 
mythes et des symboles où, dans le cours des 
Siècles, s'est enfermée la pensée de l'humanité: 
Comment! ce peintre, que nous «vous un mo- 
ment méconnu, s'était créé un si magnifique 
idéal! Et il a pu le refléter dans son œuvre avec 
une pareille puissance! 

C'est en subissant un véritable ébiouissemeat 
que du vestibule aux parois couvertes de splen- 
dides coptes du Titien, de Léonard, de Carpaccio, 
rap(>ort*:e3 d liai;»- v, .-nliv? mr un.' sorte 
d esealier touriui,. r du 
premier étage qui 
du musée. 

Une de hautes toiles s'élèvent des ci- 
ni ̃-• laissant voir ici et lit des parties 
in.. Mais la beauté du coloris est telle, 
Falliire de la composition si hardie et si vivante, 
que l'nil ne souffre pas de ces lacunes où se 
remarquent d'ailleurs des préparations de tons 
et des ligures dessinées qui noas livrent les 
procédés du mattre. 

Le plus important de ces grands tableaux, 
c'est Ulysse et les Prétendants. Il occupe le centre 
de la paroi du fond -Il est à peu près achevé. 
L artiste a représenté Ulysse revenant dans son 
palais aux riches architectures et le trouvant 
envahi et mis au pillage par les poursuivants de 
Pénêlope. Ceux-ci, frappés par le héros, fuient 
de toutes parts. Au milieu de cette scène mou- 
vementée apparaît dans u,i nimbe d'or la déesse 
Minerve, que ie récit d'Homère associe à la ven- 
geance d'Ulysse. C'est uue page incomparable 
dont les moindres détails pourraient être l'objet 
de longues études. 

Les .argonautes et Tyrtée sont placés à gauche 
et à droite de ce chef-d'œuvre. Plus loin voici le 
Moïse, les Muses et Apollon, les Filles de Thestim, 
Hésiode et les Muses. Messatine, les Trois Mages 
rnarchant à l'étoile, la Fleur mystique, une Lëda, 
puis les Chimères, vaste panneau dont le sujet 
n'est qu'esquissé, mais avec quelle maîtrise et 
quelle rare entente de la composition A côté, 
au-dessus et au-dessous de ces œuvres, par cen- 
taines sont disposés des tableaux de moindres 
dmitjusions, des esquisses, des études. 
A supérieur s'ouvre une i 
gr, l première, et comme < 
plie ù'œuvres savoureuses. Ce sont YEuUccuutnt 
d'Europe, Orptiêe pleurant Eurydice, le Promé- 
théc du Salon de 1868, le Cavalier, le trucifie- 
ment, V Apparition, la Fée au griffon, les lÀaornes, 
le Pardon du Juif errant, le Triomphe d'Alexan- 
dre, composition fantastique où l'imagination 
rlu peintre a groupé au pied du trône du con- 
quérant des masses de prétoriens et de courti- 
sans dans un décor d'une richesse inouïe. Là se 
trouvent aussi les neuf minuataftes panneaux de 
la Vie de l'humanité, peintures délicieuses où ru- 
tilent les ors sous des ciels de pourpre et de sa- 
phir. Près de l'escatier, sur un chevalet, est placé 
le portrait de Guatave Moreau par Degas, œu- 
vre curieuse et profonde qui met en excellent 
relief la délicate ligure du maître disparu. 
Au milieu de la salle, un meuble carré ne 
recèle pas moins de 450 aquarelles, œuvres ex- 
quises, fixées sur des panneaux pivotants qui se 
succèdent indéfiniment sous la poussée de la 
maie. Dansquatre petites salles du rez-de-chaus- 
sée, par un mécanisme non moins ingénieux, des 
tableaux, des cartons, des esquisses sortent des 
placards où ils sont enfouis faute <1*» place et 
s'alignent sous les yeux du visiteur 

De ces milliers de peintures et de dessins que 
renferme ce musée, il n'en est point qui nous 
donnent l'image d'une banalité partout rayonne 
l'art qui dominait le maître, partout jaillit sa 
pensée et se montre son admirable talent. 
On a dit qu'il ne vendait pas ses œuvres. En 
effet, bien peu de collectionneurs ont pu en ob- 
tenir. L'artiste ne consentait pas volontiers à 
laisser émigrer hors de son atelier des toiles 
qu'il na croyait jamais achevées. C'est ainsi qu'il 
a conservé chez lui ponr les offrir aujourd'hui 
au public un si grand nombre de belles pages 
où passe le souflle de la plus haute poésie. 
Dépêches de lïtraier 
DN COMPLOT AU BRÉSIL 

Rio-de-Janeiro, 11 mars. 

Depuis environ un mois, le gou*ernennent sa- 
vait que les adversaires du régime actuel, dépi 
tés de l'amélioration financière du pays, proJe- 
taient de créer des difficultés intérieures, vou- 
laient amener la chute du gouvernement actuel 
et, si possible, renverser la République. 
Les autorités s'étaient bornées à observer une 
attitude calme et vigilante, se réservant d'inter- 
venir au moment opportun. 

Un incident obligea le gouvernement à s'occu- 
per de latfaire un oftlci»r de police reçut des j 
foude des monarchistes promoteurs du mouve- 
ment, et les distribua aux divers agents, dans le 
but de s'a-?. ̃̃ concours. 

En outre..lus. qui devaient prendre 
Une n. avaient reçu, 
en plu- ,:is. 

Le pi enfantin l'un 
d'eux duvatt an résident, M. Catnpos 
Salles, a Pétropo. de suecès, un gou- 
vernement provisoire, composé de six membres, 
aurait été établi. 

L'enquête continue. Presque tous les individus 
compromis .sont en prison. 

LI COMMERCE FRAIfCO-AHÉRIC/Uif 

Washington, 10 mars. 

On dit, dans les couloirs du Sén U, que M. 
Hay aurait demande à la Franc inger 
d'un an le délai de raliflcatkm <i réci- 
procité. On croit ici que la Franc.- > ('-nsentira 

Que vous le conna: pour ma- 
nigancer avec lui vos petil: ^liaisons. 
Je vous jure, monsieur 

Ah assez d'interruptions. Vous répon- 
drez quand je vous questionnerai. En ce mo- 
ment je ne vous interroge pas. Je vous donne 
un avertissement, et je vous engage. dans 
votre intérêt, à l'écouter silencieusement.. 
Et, dans la stupeur. dans l'épouvante de 
ces deux pauvres femmes 

La préfecture' s'occupe de vous. Mais ai, 
d'ici à quelques jours, j'apprends que vous 
avez bronché. s'il me revient aux oreilles 
que le jeune de Lorgerac a commis à votre 
instigation. ou simplement à votre profit la 
moindre incartade. si je sais et je le sau- 
rai immédiatement qu'il a fait le plus petit 
emprunt. chez Pastouret. ou chez tout au- 
tre aigrefin de votre connaissance. je vous 
promets qu'aussitôt je vous fais emballer et 
conduire à la frontière belge, qui est la plus 
rapprochée. Dans ce pays, vous pourrez, si le 
cœurvousenditjfaire souscrire des billets aux 
fils de famille. ça ne nous regardera plus. 
Et, sur ce. 

Il leur montra la porte. 

Filez et plus vite que ça. Et rappelez- 
vous bien que j'entende seulement pronon- 
cer votre nom! Oust! le panier à salade et le 
wagon cellulaire. 

a appelait déjà l'agent de planton dans la 
salle d entrée 

Durand, faites sortir ces deux femmes. 
Et pendant que, terrifiées. foudroyées. 
Manuele et Rolande obéissaient au geste dont 
l'agent traduisait l'ordre de son chef, le 
commissaire bougonnait à son bureau 
Eh bien. elies sont choisies les mal, 
tresses de l'institution de Laferté, qui se dit 
la première de Paris. 

Après ça, faisait-il philosophiquement, 

et que la question de ratHIcation aéra renvoyée 
à la session prochaine. 

La Grève de Carmaux 
De Carmaux: 

Le préfet et le comité de défense viennent de 
conférer ensemble dana une des salles de la 
mairie. L'entrevue a été longue. lA visite du 
préfet avait pour but de «J>;m..nir*>r »ux mem- 
bres du comité que la repu compagnie 
contenait deux ordres de ,us qui de- 
vraient fortement paaer sur leurs décisions. 
Au sujet de la reprise du travail, on laisse au 
syndicat le so-" ̃'•̃ •'̃strtouer lui-inêoay aux in- 
téressés le:' aiiaudvnnées aux rou- 
leurs. Cet ai; nature a fortilier le syn- 
dicat. 

D'autre part, une satisfaction morale très im- 
portante est obtenue, puisqu'on précise davan- 
uiwe la promesse Ua faire avancer bm r»ul«urs 
mineurs. 

Le préfet a vivement engagé les membres du 
eomité à faire prévaloir anprèt de lenrs cama- 
rades toutes ces considérations qui, selon lui, 
rteuittient de nature les décider a reprendre le 
travajt. 

Le comité a prié le préfet de remercier en 
eon nom te président du Conseil, auquel il ga- 
rantit le calme et la tranquillité dans la rue, et 
de crotre lui-même à la reeoiiuaissanee .les 
mineurs, auquels il a témoigné tout son dévoue- 
m^a-t. 

Le préfet est reparti à quatre heures. 

LES RÉUNIONS D'HIER 
L'ISSISTMCE PAR LE TRAVAIL 

ld. Paul Desclianel a présidé, hier après-aiidi, 
dans la salle des fêtes de l'Euote des hautes étu- 
des commerciales, rue de Tocqoeville, l'assem- 
blée générale de la Société d'assistance par le 
travail, fondée en 18SW. 

Cette oeuvre a pour but de combattre, sous 
toutes ses formes, l'aumône banale et de lui subs- 
tituer le salaire de quelques h aires d'un travail 
facile. La nourriture e ment fournie, 
durant leur labeur, au 

Un publie très nonii>ft.-n\ ;t répondu, pour la 
réunion d'hier, 4 l'appel des organisateurs. Ni. 
Paul Deschaoel avait à ses côtés, aur l'estri-i-? 
officielle, MM. maire du dix- 
arrondissement; Beurdetey. mairedu h ni ::•.̃; 
le docteur Monod, inspecteur général de l'Assis- 
tance publique Masson, président de la Cham- 
bre de commerce .!̃̃ Pari- Lalance, ancien .ié- 
puté protestaUir. !lstag; R: 

pard, député du ne arroni 
Jules Pfein'er, et h ariinmiieu, directeur ei tiré- 
sorier de l'œuvre, etc. 

La musique du de ligne prêtait son con- 
cours à la cérémonie. 

M. Raoul Bompard a exposé à M. Panl îv^s- 
chanel l'état actuel des ressources de 
Il a félicité les organisateurs des résu 

nus. Après lui, NI. Barthomieu a lu i: 
détaillé sur le dernier exercice flnaocicr. 
Puis M. Paul Deschanel a prononce une allo- 
cution très applaudie qu'il a terminée en ces 
termes 

L'idée sublime et généreuse d'aider l'homme ac 
cablé par le malheur, de l'obliger à vivre pour so 
devoir et sa mission sociale sans froisser se di 
gnité par l'aumône brutale ou la charité huf.ilisn'ue, 
est mise en pratique journalière par les bienfai- 
sants promoteurs de l'assistance. 

Le travail régénère et son salaire réconforte. 
C'est par lui que cette oeuvre cherche à sauver 
quelques naufragés, à soulager des infortunes. 
Cette idée si belle est tout à i'honiieur de l'initia- 
tive privée, de cette union implicite des braves 
coeurs pour l'assistance générale. 

Les dernières paroles du président de la 
Chambre, accueillies par une enthousiaste ova- 
tion, ont été pour remercier de Icur venue les 
musiciens du 36' de ligne, régiment dans lequel 
M. Desehanel fit son service militaire et qui, par 
un. att»'ntion des organisateurs, avaient 
ét 'iont conviés. 

•• L.» ».̃ ,iiie a pris iln à cinq heures 
LES SECRÉTAIRES ET EMPLOYES DE MAIRIE 
Les secrétaires et employés de mairie de la 
Seine ont tenu hier une réunion au café du 
Globe, boulevard de Strasbourg. 

Une ceniaine de secrétaires et d'employés 
avaient répondu $!'appel du groupe corporatif 
oi"Kauis»teur de cette réunion, qui était présidé»! 
par M Marquès, conseiller général de l'arron- 
dissement de Saint-Denis. 

Après l'exposé et la discussion des revendica- 
tions relatives à la garantie de la stabilité de 
leurs fonctions, les membres présents ont été 
unanimes à reconnaître la nécessité de la cons- 
titution d'un ,<t- 
soutenir leur caù- 

publics les moi 

ments de la Seine, il été nommé- 
la formation du syndicat proposé. 

LES INVENTEURS ET ARTISTES INDUSTRIELS 
L'assemblée générale annuelle de l'Association 
des inventeurs et artistes industriels a été tenue 
hier après-midi dans t'ancien amphithéâtre du 
Conservatoire des arts et métiers 

Nous avons, en novembre dernier, parlé ton- 
guement de la fête qu'organisa l'association à 
1 occasion de son cinquantenaire 

M. Loubet, président de la République, répon- 
dit à l'appel et assista à la conférence que flt M. 
Ctaude Couhin, président rlc l'association, et au 
cours de laquelle il développa le but poursuivi, 
réclamant notamment la publicaüon intégrale 
des descriptions 'les brevets. 
Un mois plus faction était sur ce 
point donnée à 

En effet, par un en date du 
30 décembre que cette publi- 
cation serait faite à l'avenir in extenso et par 
fascicule séparé pour chaque brevet, et ceux 
qui avaient été pris dans le courant de l'année 
étaient admis au bénéficc du nouveuu rè- 
glement. 

En outre, M. Millerand, ministre du Com- 
merce, déposait une proposition du loi permet- 
taut au breveté en retard du paieme 
imité de se libérer dans tes trois hr-. 
nant une légère amende. 

Dans son allocution, NI, Couhin, et après lui 
M. Libert, premier vice-président, ont rappelé 
que c'était grtoe aux efforts constants de l'asso- 
ciation que ces amctioratious avaient été obte- 
nues. 

En donnant lecture du compte mndis d. tra- 
vaux M. Libert a coti*- 
t' qui cutDjjiu iujjour- 
l'orateur rappelle les servie. 

père, qui, pendant trente et 

occupa le poste de trésorier, JV 

de lui décerner une médaille d., 

gné son fils pour remplir le* mém.;s 

ce ne serait pas la première fois qu'on se se- 
rait emballé à la préfecture. et si ce sont 
deux coquines, elles n'en ont pas l'air. 
Bah conclut-il en prenant un autre dos- 
sier, s'il fallait maintenant se fier aux appa- 
rences. 

Et élevant la voix 

Durand. l'affaire Chauvin. Les témoins 
sont-ils là? 

Pas encore, monsieur le commissaire. 
Dès qu'ils arriveront, faites-les entrer. 
Et il se replongea dans ses paperasses. 
Affolées, Manuèle et Rolande étaient ren- 
trées chez elles. 

Ah î là, c'avait été une autre stupeur. un 
autre effondrement. 

Elles avaient trouvé la lettre d'Henri 
Et la pauvre petite était tombée dans les 
bras de sa mère. 

Tout nous abandonne. tout nous trahit! 
Et, dans ce modeste appartement de l'ave- 
nue des Ternes. tout à l'heure encore si 
plein de gaieté et d espoir. ah! ç'avait été 
une scène déchirante. 

Mais de son père elle tenait, cette petite Ro- 
lande, une décision rapide. presque aven- 
tureuse. qui se doublait ON ce moment, d'une 
résistance invincible de son cœur à accuser. 
à condamner celui qu'elle aimait. celui 
qu'eljr avait placé si haut. celui qui, hier 
encore, lui disait de si douces choses. ei 
tendres. si réconfortantes. 

Et qui. en quelques mots, venait de 
tout faire crouler. 

Ah! cruel. cruel. qui ne se doutait donc 
pas que désormais, pauvre désolée, son 
amour était devenu toute sa vie. 

Cruel qui s'était fait uu jeu de la désespé- 
rer. de la torturer. 

Les poumons seront ddsarmais attribuées par 
droit d'aaeienn»Hé aux membres •̃ 
60 ans d'âge et 30 «as de sociétariat, 
65 -̃• 

son, i'.i. ;̃ l'ioctiiMs wt Xiiu'iun ir.s iouiréélia 
nieaabit-s du comité. 

LES COKPTâtlES DE LA SEINE 

Hier, à la Sorboane, assembit'-e de» 
de la Seine, tous la présidence de 
M. sénateur. Le rapport géné- 
ra! '•-•- M. DllûUAiili', bût ressorlir que 
̃•• issoc?aliûn a p*yé, p^uilant le 
dt re I8w9, 30.3&4 n' 35, en secours 
de ious.0 u.iujre, 59,aat fr. de pensions et 
qu'ella a procuré 35U emplois de comptables va- 
riant de à francs. L.'«tfeelif total au 31 dé- 
Ctinatore wtt de 4.Ué( a*»mlMm+ dont ??• retraités 
recevant une peasioo annuelle de francs, qui 
vient e'aiout«r à toits tesattfces avantages sùtu- 
Uire». Après l'ai>prabatiaa des comptes. lai- 
semblée a étudié les diverses Propositions ins- 
crite8 à Ma ordre du jour, notamment un projet 
de création d'un .office de placement gratuit et 
de travail et dd révision générale do ses statuts. 
Le Nouveau Square de Montmartre 

Uu&jm on arrtve par.le 
et .ihd!) s't.uLJtiïr. ajn» i* r»* on a}*er- 
Montmartre en 
Le ouiip <Juii est euooi-e plus intéressant ri' 
l'ou prend il uroiie, <ians la rue de CUgaamoourt, 
verts de 

terre v< ..rdiniers, et des 
roches eu abuses. `l'ou:le versant se creuse dans 
le haut à la rencontre de la rue Lamarck et des 
ou (',)1. haute tu- 

gauche. i\i encadréi' 
rochers qui, lourdes en ce mume'.u de toutes 
leurs masses nues et uniformément /{rises.- 
seront 
car. en 
dans Ii 

si-s d. 
de U r. 

c: ̃̃• u se brisant 
vi.ih- t<a jjci. roches en 
saillie. 

Un jardinier 4 interrogeons nous a 
indiqué les essen, 
à côté de la case 

-ctKT*,jL des • abies • 

au;ii!, .h > •. ,• -ijniis des Jilrv-- "̃-•̃ 
des thuyas li'Orient tréa sombres, 

̃ u!- bi-ii.»'ix înaics et frôles. D« pla< 

̃s Crimson Kambln 

ce; ijt's sureaux à feuillage c 

I jardin se mx 

tr. nt. 

Lsois de 

lé les pi 

je faii-"1 h: 

à convertir enlie 

afin de pouvoir u 

Saint l'iirrc, la 

l;, 

H 

ai: 

lumièr, j-niéres journées de froid. 
Pour vîtes qui préfèrent Paris à la 
Suisse «u .i !» pourront faire leurs 
Mcnnsiims il i!i~ rs taillés à même la 
roche. Le cimeiit r r '̃̃•> -•"̃>̃̃•« abusants 
de vieux bois ou d'as* 

Les travaux ont et ̃: ^̃•Mit-i?? 
Le terrain 

d'argile; il y 

fendre c nm> ce. 
rocher- nur égayer 
le reffar1 -ulènement 
énormes fondés sur des ciiiuiiiii-r, iir lié ton dont 
certaines descendent <i j'his Je suixanl» Miètre.s 
de profondeur, 

Dès maintenai; ieux de v 

lauife d« Uloct- «4 4« 4o: 
C". 

diluer ioui sr-' -̃̃eus 
Montmartre pou1 ̃ unes on. 
brages de ce nom 

ÉCHOS ETJOOYELLES 
̃meut détinitif pour !•; cm 
Aclulle Lt't-lère. Le prix a 

élève de M. l'acci! une mention très honorable 
a M't-ii -i"i. 

Gisors. 

Le vieux palais de lludustric, qui ne sera 
bientôt plus qu'un souvenir, laissera néanmoins 
dans le sol unf; trace de son existence passée, et 
ce ̃̃ '̃̃ iilo <lu pa- 
li; s à quatre 
t.- 

ï m de 
eeu.. H, 
t'avenue Alexandre 111, et t'on a décidé de ne pas 
pousser nhis bas, sur ce point, les travaux de 
(i! 

troisième assise au-i!csBous du sa) 
que se trouve la pren; luilais. Elle 
iSTv> ,i comte de 
P< 
S'il fallait 

trois assises 

truire la chau.-M«-e nu i<i 

le« délais pretciits. 

El c'est ainsi que ce ̃ 

première grande Et!- 

sera son empreinte 
siècle. 

o 

d. 

Aux c6le.- présider:: 
de Fallièret1. 
i'aui Ucscttiiiitl, président 

uUs. 

wuiuii'iviiii'.i-H-su, président du Conseil,; 

ne pou 

Et eli toute secouée 

sanglot- lettre 3l laeoniqu na- 
tale. mais ou elle devinait, cependant, au 
milieu d'un profond mpstére, une immense 
douleur. 

Et pour rassurer sa pr»; re qui ne 
vivait plus, affolée par la scètu: honteuse. 
abominable qui venait de se passer au com- 
missariat de police. 

Pour confier aussi sa ne. sa peine 
infinie. mortelle. à l'ami d'autrefois. d'à 
présent. de toujours. 

Prends courage, maman, je vais trouver 
celui qui saura bien nous défendre et nous 
mettre à l'abri. 

Claude, n'est-ct pas* 

Oui, maman, je devrais déjà y être. 
Va. oui, va, ma chérie. 

Donne-moi, alors, la lettre de ce com- 
missaire de police. 

Elle ajouta avec un gros soupir. 

Je prends l'autre aussi. 

Et quand jelle les eut toutes les deux 
Je resterai le moins longtemps pos- 
sible. Attends-moi patiemment. Aie eon- 
fiance en Claude. et à tout à l'heure, ma 
pauvre maman. ma maman adorée. 
XVI 

I,e Doetenr Ctende 

Clande Lecouteîiier était daus son cabinet 
de l'Eeole de médecine. 

Toujours au travail. 

Et cependant. juste à ce moment. il y 
a, comme cela, des influences hûurres qui 
commandent la pensée, juste en ce mo- 
ment, il avait posé sa plume sur la page à 
demi remplie. et il s'en allait par le réve 

s'était rr' -H--nî iwmIu à l'invit: ̃ l'asso- 
ciation. MM Monis, ni: tju«- 
t!< ui.ii- 
!e.«u 
tc la & 
par le g^nèriil 
préside .jusst'l.soi;- ,,r 
de sou 

Au «teassirl, M. tieorges Aubry 
de M. Emile LouUeL Ca toast Il 

MM. ttWkewt. ..et ont proiio-i.^ en- 
suite deâ aitocuuuuc a.jipl*udiei>. 

M. a ensuite décerné les 
ditUur.iion* 

Ofllvion» .1- .u«o publique ̃ MM.<La- 
vaudnt, Dan 

et 

ar. 

Un a*te de f»lui 
qui a <• -r"~ •̃ ̃ ̃•̃̃̃• ̃ ,*̃« 
de:' Il, i, 
Vif ni 

-a 
fi; :a 
cornutir du vieii liôiai de viHt çf 
oat élii lacérés la nuu par dis» .»• 
connus. 

Lcsentain, s 
qu'elles rendent i.».iu>>.ti!e iuuic ii .i.v 
Les amis rosses. 

Mon cher, jen'ai pltisd'iiltir •. r 
5«r l'ét-1-' -i- "̃ •̃luu«; j.; ii.-uo u«{)- 
pren.ii. trompe. 

Tu n'a 

Mais si. -.igUô» 
ment. comme U. miel 
LES GR0OP2S S^lili B lOiSYLS-ffl 
Uraunifi. faire 
élcvrr .'n ;nca- 
i 

| à ouzo htiiii m«in- 
•ie MM. Leroux, directeur 

«iroufxj, des; 

«'̃• '̃t. Uaiuoisclul, dr StJvos, 
e! 

!̃• .ni 
e Mu-< 

̃ :iiitéso 

f" iiniiné un 
!•̃<̃ 

La Statuaire dn Grand Pilais 
.>.L.i.iO 
lefîiiera à su 

On îwiiv.v nnité 
e- 

les lit!. 
MM. r 
i 

1 ̃̃» 
it-e il de.- 

i-fl l'art i-.û 

>. 
llHUins-noiis «!•̃ .n- h' 
tuaires chnr .n ar- 
tistique du t uneuf 
ire si 
f- mise 
en a! 

Huit ,i»ns« 
i',irt 
'̃• iiyv- 
lit .îirtOB. 
et i Art ronm mort 
vient de fr;: l'Art • 
du Mor- ,t 
p\r M < 
Il .• ;r 
t 

-ci ei 

̃uers, 

'illa.i 

<il«iir 

S-4M- 

*f d<5 

ut. U 

i-.t tex 

̃ -s », da 

̃ ̃̃• ;àd«j 

Il s'en allait &v iaad» 
dont jamais U ni; ̃-̃̃. > 'ait été 
le premier amour du 
nuélc 

Et il avait «JMir plein d'u". 
nelle, ce re-tnueur d'idé&s, ee i 
large front 6t aux v*Mt* coac b 
et- ide lui avait appris. 

l -̃_ jour oô, pour la pr<-»" •<•>••̃ fols, 
fille avait remplacé s* visite par 
un mot envoyé à la hât«. 
c'était celui de ton accident, dfr H f< contra 
avec Henri, de son r*«1i«mt bonheur. de- 
puis se jour il y avait autour de ces 4eux 
chère» créatures un renouveau d' bonus 
eh :<>»poir. 

fois. elle était bien visihte, la 

!<̃•• aie qui commande aux fttrCs et 
ai; 

ce contact •'̃ 

bjr* ̃ 
la. 

repos ph 

naît, douce: ,u,j 
qui avait emport mais 
tout c.e qu'il av«.. J'a. 
mour. 

bs l. 

(A mmrt.) Pacl BpMTrfAT. 

Traduction et reproduction Uttcfdik». 

