VINGT-CINQUIEME ANNÉE

Le numéro S c&JOLt±rxi&m

LUNDI 12 MARS

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, 18 fr

On s'ahonno sans trais dm tnni / s Barean.v de poste

Direction: 18, ïtui d'Knglilexx. F AJRIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépèches du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre

Dernière Edition j

CHEZ LES AVEUGLES

L'A:"p.r"qii est le pays des surprises serai i celui des miracles? On le eroir., ce qui est rapporté du professeur l'eter' Stiens, lequel se fait fort de

Tendre la vue aux aveugles, et non seulement aux aveugles frappés de cécité à la suite de troubles nerveux-ou de quelqu'autre accident, mais aux aveugles-nés eux-m' ines, chez qui l'œil, dès la naissance était complètement atrophié ou n'existait

Le plus curieux de la chose, c'est que le professeur Stiens ne soumet ses patients à aucun <> opération chirurgicale. Le principe dont il pari est que l'homme voit non avec ses yeux, mais avec son cerveau,et qu'ainsi

Sans lo concours des veux, l'aveugle peut avoir m.f perception aussi nette des choses que le clairvoyant

Pour mi nx nous faire comprendre, laissons p hIp'- un des sujets sur lesquels le profes ^fiens a tento, avec un plein bonh nerveilleuses expériences v ivoir introduit dans une chambre rit ?! ••r> de petite dimension, raconte ce

Sujet, le professeur Stiens me banda étroitement les yeux. Réduit il la cécité la plus compi'"1'" i"' t'entendais aller et venir autour de iii rit craquer des allumettes, allumant ,ipe, etc., mais je ne pouvais malgré mes efforts, percevoir le moindre rayon • •̃ 'ux. A ce moment, je sentis que -sur Stiens m'appliquait son appa; > i.iic des tempes et, in.itanlanément..i'-1 perçus une lumière vague enve loppaui icri objets extérieurs dans-mou voisinage immédiat. Enfin je pus voir nelte ment une main devant m h yeux et compter les di. .ï> qu'elle me présentait ouverte il y eu .ivait u-ois. Peu à peu, la lumière se fit plus iiiU-ii.e je distinguaj les divers meubles qui garnissaient la pièce Il y avait deux tabler et huit chaises, que je comptai aisément. J'avais pendant ce lemps la notion que, si l'i'\[)cnence continuait, je recouvrerais mou habituelle faculté ele vision Je ressentie également comme la sensation d'un électrique le Iong de mes mais, brusquement, l'appareil fut enlevé et je me retrouvai plongé dans les ténèbres les plus complètes. L'expérience était tmminée

M ^>" '•- n'a pas encore révélé le secret des rdinaire découverte. Fidèle à son pi i-.L ij, L'homme voit non avec ses yeux, mais avec son cerveau il recueille sur un ror.ut une ou plusieurs images et les projeta sur le cerveau de ses sujets par intermédiaire d'un courant électrique

C'est l.i i oui ce qu'on connaît jusqu'à présent du système de M. Stiens A propre ment parler, et si les faits sont exacts, le

Savant américain ne rend pas aux aveugles la permanence des facultés visuelles; il les place seulement dans des conditions telles u'ils peuvent, sous le choc d'un courant élec1 -rcevoir momentanément certain .Et cela peut nous sembler un petit r. -.ii h, i. Consultez cependant les aveugles ̃ cuinhien seraient ravis de pouvoir fût-ce pendant quelques secondes seulement. les traits d'un être cher quitl ,i retomber ensuite dans leurs ténèbres iKrviitumées

Une statistique récente nous apprend que c e-t la Russie qui, de tous les pays d'Europe, compte proportionnellement le plus d'aveugles. Le nombre des personnes privées de la vue y atteint le total vraiment formidable rie 192,000, ce qui revient à dire que sur cinq cents Russes il y a en moyenne

Inn aveugles

Une proportion si élevée ne se rencontre dans aucun pays du globe La proportion des aveugles, tant chez nous qu'en Allemagne, eu Italie, en Espagne et en Angleterre est à ¡reine d'un sur mille. Cela donne encore un joli total En fait, la ltussie mise à part, le nombre des aveugles serait pour l'Europe d'environ 110,000, soit 82,000 de moin? que dans l'empire du tsar. La mauvaise hygiène des paysans russes, jointe aux elTeis de la neige, dont l'éclatante et monotone blancheur finit par blesser la vue fc force de l'éblouir, seraient les deux causes principales du développement de la cécité en Russie. Les mêmes effets se font sentir

NI, i". Feuilleton du Petit PAnistKM

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LES AMOUREUX DE ROLANDE xv

Coup de Foudre

En sortant de l'hôtel d'Aspremont, le baron

Était aile. tout droit, à la préfecture de police

Il avait fait passer sa carte

Et reçu aussitôt par le secrétaire général

Monsieur, c'est un psre.. un père décelé qui vient vous demander aide et protec tion

Mettez-nous au courant, monsieur le balron

Doux femmes. deux étrangères. des pires aventurières. essayent sur mon fils une tealative d'escroquerie que, déjà, il y a un certain nombre d'années. elles avaient tentée sur le comte d'Aspremont et sur moi

Et, racontant rapidement les faits qui avaient suivi la mort de Roland ainsi que l'arrivée de Manuèle à Paris et ce qu'il appelait sa première tentatiye de chantage

Voilà que ça recommence, monsieur

Cette femme a attendu que mon oncie ue fût plus au monde. et elle s'adresse non plus à moi. elle-sait que je l'ai percée à jour mais à mon fils, un jeune homin plus facile à circonvenir

Kn somme, quels s ut les agissements dont vous vous plaigne ?. Qu'a fait cette deUloU-Mle Caslérasî en Sibérie, dans l'Alaska, la Dominion et les pays arctiques. Le nombre total des aveugles, dans le monde entier, passerait ainsi deux millions

Cast toute-une armée de malheureux comme on voit, qui serait appelée à bénéficier de la découverte du professeur Stiens

Et, sans doute, de grands progrès avaient déjà été accomplis dans le traitement de ces déshérités. Il n'est que de faire une courte visite à notre Institution nationale des

Jeunes-Aveugles où à l'établissement parallèle connu en Angleterre sous le nom de

Royal Normal College, pour s'apercevoir des améliorations qui ont été apportées dans l'éducation des aveugles

Un aveugle, jadis, était un paria. C'est aujourd'hui un homme comme les autres à qui l'on n'a pas rendu peut-être le sens qui lui manquait, mais dont les autres sens ont été développés et poussés de telle sorte qu'ils peuvent suppléer en partie aux lacunes de leur organisation

Les pensionnaires de l'In,titution nationale des Jeunes-Aveugles reçoivent dès l'en fance un triple enseignement, intellectuel musical et manuel. La gymnastique leur fut longtemps fermée on s'est aperçu que loin de s'y montrer inaptes, ils se pliaient avec une grande aisance aux exercices les plus compliqués. Un professeur de gymnastique, ancien sous-officier de l'armée sorti de l'Ecr,le de Joinville-le-Pont, est attaché depuis plusieurs années à l'établissement

Il faut voir comme les petits avettgles manœuvrent sous sa direction Mais la mer veille du genre, c'est la promenade Il bicyclette. Elle a lieu tous les jeudis au dehors de l'établissement assouplissement des articulations, développement de l'appétit règlement de l'activité nerveuse, tels sont les plus appréciables résultats de cette innovation

On en a obtenu d'analogues, chez les jeunes filles aveugles, par la pratique de la danse combinée avec les exercices d'assouplissement. La vélocipédie n'a pourtant pas été tout à fait écartée du programme mais aux bicyclettes on a substitué les tricyclestandems, machines mieux appropriées il la structure du corps féminin, et que dirigent des demi-voyautes

Si les sports sont en honneur à l'Institution des Jeunes-Aveugles, ce n'est point qu'on en suit persuadé, au détriment de l'éducation manuelle et intellectuelle Les sujets qui sortent de cet établissement ont tous un excellent métier entre les mains quelques-uns deviennent des artistes distingués tous savent iip , Acrirc compter grâce aux méthodes iuventées par Louis

Braille et perfectionnées par une longue

C'est surtout vers la profession d'organiste que se sentent attirés la plupart des jeunes aveugles sortis de notre Institution nationale les autres, moins bien doués vont aux métiers manuels sédentaires, où ils excellent rapidement. Un petit nombre enfin, béuéliciant d'une solide culture littéraire, parviennent à se faire une place dans le professorat eu la littérature. Tel ce jeune

Villey, fils de l'honorable professeur à la

Faculté de droit de Caen, qui, après avoir passé par l'Institution nationale des JeunesAveugles, s'est mis l'étnde du latin et du grec et a obtenu, en 1898, un second prix au Concours général

D'autres aveugles, avant lui, s'étaient sigualés par leurs remarquables aptitudes in tellectuelles. L'un des plus connus en ce genre, est NI Maurice de la Sizeranne Ses travaux ont, il est vrai, un caractère plus technique que littéraire. Homme du monde jeune, riche, spirituel, il pouvait prétendre à une existence d'oisif Aveugle, il est allé vers ses frères les aveugles, s'occupant à les visiter, à les assurer contre la misère, il augmenter leurs moyens de communication avec le monde extérieur De là sont sortis tanl de beaux livres: Les Aveugles utiles, Me

Noies sur les Aveugles, Les Aveugles par les

Aveugles, dont M. d'Haussonville, dans un rapport à l'Académie, disait Ceci n'est pas seulement un bon livre, c'est encore une bonne action

Et, après M. de la Sizeranne il faudrait citer M. Edgar Guilbeau, fondateur du

Musée Valentin Haiiy et auteur de deux intéressants volumes de vers les Chants du malin et la Légende de l'aveugle; M

Lionnet. que l'Académie couronnait récemElle a agi, cette fois, par sa fille

Une enfant de quel âge

Née à l'époque de la première tentative dont je vous ai parlé. ce n'est plus une enfant. C'est une jeune fille de dix-sept ans

Je comprends alors

Et qui promet, vous allez voir, de marcher dignement sur les traces de sa mère. Oui monsieur, mon fils, qui est d'esprit faible et d'âme simple, a été circonveau par cette petite rouée. Naturellement, on a commencé par le dépouiller de tout l'argent qu'il avait

Quel chiffre à peu près

Je fais à mon fils deux mille francs de pension mensuelle. Je n'affirme rien, mais tout à dû d'abord passer entre les mains de cette petite Castéras. puisque mvintonant sous prétexte d'aller chercher au Mexique des preuves de je ne sais quelle parenté., on est en train de lui faire souscrire des reconnaissances pour une somme de dix mille francs

De l'argent. qu'on lui prête

Qu'on lui fait prêter par un usurier du nom de Pastouret. Voici, monsieur, la lettre que je viens de recevoir et qui m'avertit de escroquerie. delà véritable escroquerie que montent tous ces gens. qui s'entendent comme larrons en foire. autour de mou pauvi <• de fils rétaire général avait lu rapidement la 1. Un- de Delomie

Ni K..ies faits sigalés par cette lettre an< ̃> avez-vous vérifié l'exactitude

Ltii-mêmç sfftrtw hautementfolleiiU-iil ieurâbsoî

Et je viens, mon- us demander de ii! protéger. de mon pauvre enfant contre les man deux &venmerci, Il y a des lois et des décrets qui per ineuetit de renvover ces drôlesses dans leur ment pour son aimable récit le Docteur

Chabot Mme Galeron de Calonne enfin une poétesse du plus grand talent, qui serable avoir hérité, suivant la juste expression de M. Lucien Descaves, de l'âme pure endolorie et mélodieuse de Marceline Desbordes- Valmore

Encore conçoit-on aisément qu'un aveugle puisse devenir écrivain ou musicien. Mais il y a mieux, et l'on connait des aveugles sculpteurs. Le toucher, pour ceux-ci, supplée à la vue. Tel fut le cas, aux Etats-Unis de John-Marchand qui exécuta une statue de Washington Irving dont la presse fit un grand éloge, et, chez nous, de Vidal animalier d'un talent véritable, plusieurs fois médaillé aux Salons et qui signait ses couvres Vidal, aveugle A l'Eaole

Braille, aujourd'hui encore, il y a pour les jeunes aveugles un atelier de modelage dont il fut le premier professeur titulaire

Quels services ne rendrait point cependant à ces déshérités la découverte du pro fesseur Stiens ? Voir par le cerveau ou voir pur les yeux, il n'importe, pourvu qu'on voie

Reste à connaître sur quel fondement scientifique repose la découverte de M. Stiens et si les sujets auxquels il a rendu l'usage momentané de leurs facultés visuelles voyaient réellement ou étaient victimes d'une suggestion. Se prononcer dès matintenant sur cette découverte serait trop hasardeux il n'est que d'attendre. et d'espérer

JEAN FROLLO

LE

Supplément Littéraire i& Petit Pamiea

ILLUSTRÉ EN COULEURS contiendra cette semaine trois superbes pravurfs

A la première page

Terrible Explosion à 6ord da paquebot La France

L'INCENDIE DU TNÉATRE-FRANÇAIS

L'ARRIVKE DES SECOl'RS

Le Portrait de la victime Ml1' Jane Henriot

UNE CAPITULATION GLORIEUSE

Le j^urr.-il Ki-'jnje e renciant au générai Hoherts

Le SVPPLÊMK\T UTTHRA!RB ILLUSTRÉ du

Petit PARISIEN (S pages de texte. superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis. Le numéro 6 centimes

L'INCENDIE

COMÉDIE-FRANÇAISE

La catastrophe continue à provoquer un vif mouvement rie curiosité, et hier dimanche, la foule, aux abordas du théâtre incendié, a été plus nombreuse que les jours précédent

Des précautions ont été prises pour éloigner au dela de la zone dangereuse les badauds que les gardes républicains et les agents de police ont de la peine à maintecir

La Coupole du Théâtre

On a continué les travaux de consolidation des parties du théàtre qui menacent de s'effondrer. Et. comme on sait, ce sont plus particu lièrement le plafond du vestibute et la coupole

Le plafond du vestibule fiui s'était incurré noua lo poids de l'eau et des décombres entassés a pu 6tre étayé. L'opération ne laissait pas d'être délicate et d extrêmes précautions ont été prises

Il n'y a plus cependant aucun danger de ce côté et une énorme poutre placée en travers de la rotonde en appuie solidement la voûte. Mais pour la coupole, l'opération est plus délicate encore

Les travaux de soutènement sont activement il il reste à savoir si l'on pourra prévenir q'iaud rnênic iVttondrrment de cette masse, qui est un danger permanent

M. Bunel, architecte de la préfecture de police a déclaré que si l'effondrement ne se produisait pas, il faudrait le provoquer et démolir la couDurant toute l'après-midi, la foule n'a cessé de circuler autojir des barrages

Deux arrestations ont étéoperées pourinaultes aux agents et maintenues par \1. Egarteler,commissaire de police

Tous les tapis, bustes, lampadaires, appliques, piédestaux, meubles, etc., ont été enlevés par des voitures de déménagement

Les objets intacts et artistiques sont, comme on sait, transportés au Louvre. Ceux qui sont détériorés seront remis en état par les fournisseurs du théâtre

La Reconstruction de la SaHe

On sait que la Comédie-Française a un abri provisoire à l'Opéra. Mais quand renirera-t-elle dans sa maison? Tout dépend du temps qu'il faudra employer à sa reconstitution, dont M

Guadet sera chargé

La besogne sera rude. Tout ou presque tout devra être, repris les murs de la scène notamment, les quatre escaliers de la salle et les deux paya. pour y exercer, comme bon leur semble, leurs honnêtes métiers

C'est bien, monsieur le baron, nous allons procéder à une enquête

C'est que. le temps presse, monsieur le secrétaire général. le danger est grand pour nous. A cette heure, mon enfant se débat entre les mains des usuriers. It doit signer après-demain

Quel âge a-t-il

Eu! il est majeur! Sans cela, je ne serais pas si pressant et si effrayé. Mais quand je pense qu'il peut. par une signature. se compromettre irrémissiblement

On ouvrira l'enquête aujourd'hui même

Mais. d'ici là, soyez sans inquiétude, monsieur de Lorgerac, nous allons commencer par calmer l'ardeur de tous ces gens. L'adresse des femmes, je vous prie

Malheureusement, je l'ignore

Ah! ça complique un peu. Essayons cependant

Il prit a son bureau un tuyau acoustique donna un ordre. écouta une première réponse. puis une seconde

Et, se tournant vers le baron

On me signale une Manuèle Castéras professeur d'anglais et d'espagnol

C'est celle-là, parbleu Ce titre, vous voyez. doit faire très bien sur une carte de visite

Eh bien, elle demeure avenue &m Ternes. On va immédiatement s'en occuper et mettre un frein provisoire aux fantaisies de la mère et de la fille. Nous avons, la-bas dans le quartier, un commissaire de police qui les terrifiera pour commencer. Le reste vous le savez. dépend de la décision de monsieur le ministre de l'Intérieur.. Vous pour riez y faire une démarche que viendraient corroborer les conclusions de notre enauête de la scène, les piliers en pierre sur lesquels s'appuyait la couverture de la salle

Et ces travaux seront entrepris dès aujour d'hui pour être poussés sans relâche

En ce qui concerne les redits nécessaires

M. GuaJet étudie avec le ministre de l'Instruction publique la question qui a son importance

M. Leygnes l'intention de mener les choses rondement et it espère que la Maison de Molière fera sa réouverture le 14 juillet

Oui, a-t-il déclaré à un de nos confrères, nous donnerons, le 14 juillet, au Théâtre-Français luimème, une matinée gratuite

Nous y avons décidé M. Guadet qui. avec un dévouement et une conscience auxquels il faut rendre hommage, après avoir hésité un instant devant les difficultés de fentreprise, a fini par pren dre l'engegement de nous livrer le Théâtre-Français à cette date, tel qu'il était hier

Paris ne se devait-il pas ce tour de force? La Comédie-Française pouvait-elle jouer longtempa hors de chez elle en pleine Exposition? Doue, nous rouvrons le Théâtre-Français le 14 juület

Mais d'ici là, où la Comédie s'installera-t-elleï

La question sera réglée très probablement aujourd'hui. A l'Opéra

Ainsi que l'on devait s'y attendre, les représentations de la r.om die-Fr<iin1'aif<e à l'Opéra qui ont commencé hier, ont réussi au delà de toute prévision. Des l'annonce de ces représenta!ions, le bureau de location avait été envahi

A dix heures du matin, hier, une foule nombreuse faisait déjà quoue aux bureaux du théâtre

Contrairement à ce qui avait été dit, l'administration n'avait pas maintenu les prix de l'Opéra. C'est le tarif ordinaire du Th-'âtreFrançais qui a été apptiqué

Les places d'amphithéâtre et d'r>an(-5< éries pont à 10 fr., l'orchestre Il fr., les deuxièmes loges de 6 à 4 fr., le parierre il r> fr.. i-niin ses quatrième, cinquième '.oj-'es. ies .-suites it amphithéfatre sont a 2 fr

Ces prix permettent une recette maximum de francs

Donc, de bonne heure, la vaste et luxeuse salle s'emplit peu il peu. Dans l'orchestre des musiciens, ceux-ci ont presque tous pris leur plac e mais c'est en spectateurs cette fois qu'ils sont venus

Il n'y a plus que quelques vides lorsque à une heure et demie retentissent solennellement les trois coups. On fait silence, et lentement, i Ans les accords habituels, le rideau ce lève sur le décor du troisième actt :'rise de Troie qui va servir de cadre it ,e de Haeine

Andromaqu . Soudain, au .e ses Kiie.rriers masses au fond, parait Ni. Mouncl -Sully

Oreste), accompagné de faut Monnet, qui jouait

Pylade. l/entrée des deux frères est saluée it'uninim s et longs applaiKlissernents, et c'cst au milieu d'une émotion marquée que M. MounetSully, vivement impressionné lui-même, com mence le premier vers

La même manifestation accueille à son entrée

M. Silvain, superbe en Pyrrhus, et Mite du Mini!, fort pathétique en Andromaque

La manifestation prend un e;irac; ortic.ulier lorsque, au lever du rideau me

Les appla 'descend. se protongent: Li uiit. sont jeies quel ques bouquets de violette

De la loge directorinle, où se trouvent MM

Leygrues, ministre de l'Instruction publique

Houion, directeur des Beaux-Arts Claretie

Cailhard, partent également de chaleureux braves

Après auelaues instants d'une émotion compréhensible Mme pudlay, en possession d'elle-même,a joué le rôle important d hm-mione avec une puissance, une autorité qui lui ont valu de nombreux bravos

Le Malade imaginaire a valu ensuite à ses nombreux interprètes, t'incamparable Cadet en tête, de nombreux et légitimes bravos

La .cérémonie, pour laquelle on a posé le décor du deuxième acte du Taunliauser, réunit, dans cette scène impérissable, tous les artistes de la

Comédie. C'était pour le public l'occasion de manifester encore une fois, par une ovation des plus chaleureuses, l'admiration sympathique que lui inspire la troupe unique de la ComédieFrançaise

Le soir, même affluence, même succès

Au programme, le Dépit umoureux et le riouïgeois gentilhomme, avec la cérémonie

Cette dernière pièce a déjà été jouée à l'Opéra à l'occasion de la fête des artistes dramatiques

Nous avons voulu nous rendre compte de l'acoustique; aux différentes places nous avons constaté avec satisfaction que la voix portait aussi bien à l'orchestre qu'aux cinquièmes loges

Un dit que la recette atteint près de 25,<W> fr pour la journée. C'est à très peu de chose prés le chiffre qu'an aurait pu réaliser depuis jeudi jusqu'il hier soir au Théâtre-Français

Voici donc installée, pour quelques jours, notre Comédie dans le palais du Chant et de la

Danse. C'est un provisoire fort acceptable et qui peut plaire aussi bien au public qu'aux artistes

L'administration de l'Opéra mis à la Visposition de ceux-ci trente loges qui si; trouvaient disponibles.Leur présence ne gênera doneen rien le service habituel du théâtre

L'Accident du Puits Larbonsset

Le rapport que M. Pierre Baudin, ministre des

Travaux publics, a demandé au sujet du triste accident du puits de Larbousset vient de lui être adressé

Il résulte de l'enquête à laquelle l'ingénieur en chef s'est livré. que la catastrophe est due h un dégagement d'acide carbonique dans une travée située àS50 mètres de profondeur

C est la première fois qu'un pareil fait se produit aux mines de Trélys. Jamais jusqu'à pré sent on n'avait constaté de dégagement de cette nature dans la concession

Le malin même, la mine avait été exp!Al point de vue du grisou, et cet examci fondi, quelques heures avant l'aeciden

Oui. j'y vais aller

Et, en attendant, fiez-vous à moi.. Dès à présent vous êtes débarrassé de ces deux femmes

Et je vous en remercie.. ah! de tout mon coeur

Quant l'homme. à l'usurier

Il appela un secrétaire

Voyez donc, je vous prie. la fiche d'un nommé Pastouret, agent d'affaires, rue de

Buei. parce que certainement, à ce nom vous allez trouver une fiche

Et quand cet employé revint

Eh bien

Une condamnation et ceci

Il montrait à son chef une note de quelques lignes

Celui-ci lut rapidement

Oh très bien

Et au barou

Vous pouvez être tout à fait tranquille monsieur. J'ai également ce qu'il me faut pour l'homme. et Pastouret sera sage comme un petit saint

C'est à la suite de cette démarche et de cette conversation que Manuèle et Rolande avaient été mandées d'urgence au commissariat de police de la rue Fourcroy

Que leur voulait-ou

Ah! pauvres femmes comme elles étaient loin de penser à l'orage qui groudait sur leurs tètes

Comme elles songeaient peu à François de

Lorgerac

Comme Manuèle avait oublié les menaces faites autrefois par le cousin de Roland

Comme, au contraire, elles avaient, toutes les deux. depuis quelques jours, le cœur plein d'espoir

Henri avait si noblement. si sréaéreuserévélé nulle trace de gaz acide carbonique. Leg lampes dont on s était servi avaient parfaitement brûftT

La catastrophe a fait sx des ouvriers qui travail; ^u lieu de l'accident ont été eoa veli sous Us décombres que le dégagement a projaléa jnsqu'à mètres. Les autres ont été asphyxiés avant même d'avoir pu fuir

Aussitôt qu'ils ont été informés, les ingénieurs ont fait, avec la plue grande rapidité, activer la ventilation dans le quartier, et ils ont ainsi évité que le nombre des morts ne fût plus considérable encore

NOUVELLES COLONIALES

L'AFRIQUE OCCIDENTALE

Un arrêté du gouverneur général de l'Afrique occidentale du décembre 1899 a décidé que les cercles de Tombourtou, de Sumpi, Bamba

Gao, Zinder, les résidences de Dori. du Maeina du \'atanga, formeront le premier territoire militaire et que les cercles de Contiala, Sicasso

Bobo, Dioufasso, Kouri, Dubouzon et les résidences du Mossi et du Gourouusi formeront le deuxième territoire militaire; ces deux territoires sont placés sous la direction de deux offi dors supérieurs qui portent le titre de eomm.mdant militaire. Le rhvf do bataillon d'infanterie de marine Davat a été nornmi commandant du premier territoire, et le chef de balaillon Simonin, commandant du deuxième

ÉLECTION SËV4ToWK DU 1llS

MORBIHAN

PREMIER TOt.'B DF SCRt'TÏK

Inscrits ! Volant i

MM. niou, réact 693 voit

Jacob, député, rép

M. Blou est lu

Cette, élection iviit lieu en remplacement de

Ni. Audren de !• ̃• 'actionnaire, décédé. Au renouvellemeu' •̃' If 1?. 'IL Au-ir.'ii ,le

Kerdrel avait éte neiu jiar 651 voix sur votants

ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 1 IIRS

RHONE i" CIRCONSCRIPTION nE Vlt.LnrRAST.nK

Inscrits SH.1 7 i: Votants ii.OïO

MM. CHABERT, rad 7.431 voix

MOREAU, rép

Kevin, soc. 3G

Chab rt t 6lu fCetle élection avait lieu en remplacement de

M. M'I'ion, républicain, qui, élu sénateur avant le d. ;it donne sa i: pas été dernier. M. Million avait été lité aux élections générales avait pat janvier à M. Sylvestre, socialiste

BASSES-PYRÉNÉES

ARRONDISSEMENT DE MAULÉOÏC

Inscrits li.TSi Votants • la.Hi

MM Pp.abet-Balabk. rfip voix

M Pradet Balad est élu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M dernier républicain, élu sénateur le Î8 janNI. Berdoly avait été réélu député, sans concur rent, jiar voix

SAONE-ET-LOIRE cmnoKscRiPTioN de chau>n-soh-saoî i

Inscrits so.oin, Votants

MM. Chaisrikr, rép fi. 151 voix

Richard, rad s< 4 r>3S

M. Cheucder est élu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Gillot, député radical, élu sénateur le 28 janvier dernier. Aux élections générales de

M. Gillot avait été réélu député par 9,649 voix contre à M. Henri Pensa, républicain

VILLAS DÉVALISÉES

L'enquête activement poursuivie par MM. Bouroullhou, juge d'instruction, et Rousselol, com missaire de police de Montreuil-sous-Boie. a permis d'établir d'une façon précise que villas de la banlieue sud-est de Paris ont été dévalisées en moins d'un an par la bande qui obéissait à

Courtot, le Roi du coup de tête et Baury le Pommadin de Vincennes , évadé de la

Guyane

L'instruction de cette affaire, que ntms avons relatée il y a quelque temps, exigera encore plusieurs mois, et chaque jour anu verte de nouveaux méfaits

Courtot et Grand ont été extra prison de la Santé et conduits a Montnsuii sousl3ois il résulte des déclarations faites par eux au magistrat instructeur que Pirouley, patron de la Kerme au Vert connaissait la provenance des objets qu'il recevait chez lui et qu'il faisait conduire ensuite, pour lea écouler, dans plusieurs dépôts que la bande possédait Paris

La bande de Courtot avait un curieus procédé pour détourner les soupçons

Craignant que le cheval blanc de Pirouîey et la voiture dont il se servait pour déménager les propriétés déaalisées attirassent l'attention, ils avaient soin, avant chaque expédition, de passer nno (le, teinture sur la robe du cheval et rr chaque fois l'adresse du véhicule i'irouley, fils du précédent, recélait uue ment pris leur cause. dons il taisalt la sienne

Henri n'était plus un enfant. C'était un homme, à présent, un homme de vingt-quatre ans, qui parlait et agissait en homme dans toute la loyauté de sa droiture. dans toute l'indépendance de sa volonté

Et. ne leur avait-il pas, l'autre jour, avec un grand transport de joie, annoncé que sa soeur Geneviève aussi droite, aussi loyale que lui était le moitié dans l'acte de réparation qu'il se donnait à tâche d'accomplir

Savait-il pas persuadé Rolande. presque convaincu Manuèle. que son père reviendrait, lui aussi, sur des prévention qui n'é taient que l'obstination d une erreur entêtée mais sincère

Etcette lettre apportée par un gardien de la paix, cette lettre précédant de quelques heures celle qui allait leur être remise par le courrier. celle qui annoncerait à nol4nde un grand malheur. à Manuèle une nouvelle déception. cette lettre du commissaire ne di sait rien. mais rien. ni à la mère ni à la fille

Peut-étre y avait-il quelque règlement de police auquel elles ne S'étaient pas contormées

Peut-être s'agissait-il de quelque droit acquitter. de quelque nouvelle U>x (on en fabrique tous les jours) qu'il faudrait payer soit comme professeurs <>, soit comme f étrangère résidant en France

Elle cherchaient en vain. Elles ne voyaient pas. elles ne devinaient pas

Enfin, fit Rolande, nlus allons bientôt savoir

Oui, c"est pour deux heures

Il ne faut pas faire attendre ce commissaire

Heureusement encore que c'est jeudi

Et aue c'est tant sis si le ne vais du partie des objets volés dana un château de Montgeron

Une [réquisition opérée che! ltil n<> mcun doute sur ce point tte nouvelles arrestations ont été la nuit dernière

H GUERRE

D'après les dépêchos p; rnaux de Londres, les U d avaient pris position sur u afontein, out été repoussées j ¡Il de lord Roberts, qui continue. .i in.m m: v en la capitale de l'Etat libre

U convient toutefois de renurt;11' • les

Anglais ont mis eu ligne de cavalerie et d'infanterie monte ,a les fédéraux n'ont engagé qu'un d, ut de leurs troupes

C'est vraisemblablement rarrière-Kard de l'armée républicaine eu retraite qui a été attaquée par les troupe.. brilanuiquos, bien su péri cures en nombre

Les troupos i • ir adversaire;: ni: t la chute du joui 'fil i 1 4 :i;i .i Ii permettant aux Boi'-rs do se iviii iter d'être enveloppés par la ea vali i.t

Différents journaux annoncent que sidents Knlger et Sleiju fut fut <ï sitions de paix au gouver

Celui-ci aurait répondu en tions les plus dures

D'autre part on s.ii! nue questionna à ce sujet, .1 ût> ix

République sont t la dernière extrémité. Elles t; ;.i il la paix que si l'Angleterre .1 t-speclor leur indépendance

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE n-Les fédéraux se sont opp" tr che en avant pondant toute , l.-i n>ui-m et ils nuus ont donne beaucoup de nui de leur connaiasari'" ̃'•• i<>r grâce à l'admira notts sommes iirrr,C'est la division Kflly-kcimy qui principal rôle dans cette marche, hem bataillons out délogé les Bocrs de deux furies positions à la pointe de la baïonnette

Les Bo rs ont fait de grosses pertes; ils ont laissé cent deux cadavren et nous leur avons fait une vin#Uii

Je ne puis pas encoi ;>r exact des pertes auplu; i.ouj tv^ma parmi les morts deux s et un civil attaché à la r>- ̃̃' ̃̃-̃•- ,<̃ n JU nitchener, et parmi les dik ''oioneis, un cmnmaudant, a einij lieutenants r rif!r.n-i(r>in, H mars

Les Boërs avaier. juins ft deux mitrailleuses dans if d hier Ils occu paient une position aur les kopjes de Driet fonteln

Cinq régiments anglais de la brigade

Broadwood de l'infanterie montée d cettfi brigade, qui étaient postas sur nu face du centre des Boërs pour aU division Kelly-Kenny, commpneèivai 1a combat

En même temps la cavalerie anglaise se mit en marche pour tourner la position

Mais la nuit étant survenue avant que son mouvement fût achevé, les Ho^rs eu profitèrent pour se retirer en laissant, une quaran taine de prisonniers et en abandonnant de nombreux morts

Les Boën, chassés du kopju qui formait le centre de leur position, s'étaient maintenu avec opiniâtreté toute la journée sur les autres kopjes

Les Anglais ne s'altendatent paa cet encar ils supposaient que le pays était libre de Orictfontoin .1 Bkiç-mfontein. lia continuant aujourd'hui leur marche en avant

Le maréchal Roberts u- le

Drietfontein dans laquelle il un télégraphié aux présidents KrùV ;n pour leur signaler un cas d'abus \iu <n-<it>t:aii blanc par les Boers. dont, dit-il, il fut lui-même témoin, et qui se serait produit lih-r un U'.ple a l'est de la ferme de br les blessure des officier lis i, i -•if-aljj cil •; !̃ <(m: uus uail HXé trouvées dan le campe ji proteste <̃<•' 'in ta guerre et aj- <-rnement en le l'imni <j au mu.. i <u.i ces neutres

La Révolte au Cap

Le Cap, 10 n'i.ii

Les district de Prii- k;i. de Jordonia, de Kenh rdt et une partie dy c.-lui de Caivinia se sont soulevés

LordKitchen ,fin ii organiser les

Au Natal

Camp

Suivant le donner ma répétition. la petite de Lanceror ne s'en plaindra pan. pauvre chatte. elle aura toute sa récréation

Et pour madame Lecoutellier

J'irai tout droit eu sortant de chez le terrible commissaire

Et, plutôt gaiement, car c'est presque drôle, le bureau de poUce, quand ce n est pas terrifiant. elles avaient pris par l'avenue

Niel pour se rendre rue Fourcroy

Mais, là, on aurait dit qu'elles étaient impatiemment attendues

Car, aussitôt entrées, un homme qui écrivait à un bureau et qui leur avait uenuudé en relevant la tête

Qu est-ce que c'est

Nous avons reçu, une lettre

Mon:Cet inédUtement.avait ajouté

Ail C i: s? : vous

Et entre-hâillant une porte

La demoiselle Castéras et sa fille

Faites, tiitr-i avait répondu une voix bourrue

Et, là, elles s'éWent trouvées en du f-'iitni!i;>i! rf> ttiii l.f:i- (iti ̃tn'vif, !•̃̃ .i pos

Oui lui

Je suis && au Mexique X née la Paris

Et comme vous n

H attendit. une se(. nn e Manu ar ces qn de votif même que v,.iîis sont v- d'exisiénee

Vais, monsieur, re or.. .aéie aa