Lë iPe-Ot 

̃te éclairs ont été vus a 
au cap Croisette. 

TB température monte l aine; 
ftSger. A Monaco et à Malte. 

notait au mont Aigoual, 8 au Puy-de Dôme, 
ü Pic-duMidi. r 

m France, un tcmBf doux «ta ondées est encore 

^Ruav.on partïcti' '̃̃̃̃̃ --v- *"in--ii<? sur la 
mer du Nord, mer "ur 1a 
hSteuse à Brest, aKt#*«t£f|' .Si:, r- 
mer houleuse àWaNMUt et u s.ir. 

• ffclatlons atmosphériques du samedi novem- 
bfià notre salle des dépêches 

TUKRMOMÈrRB 
«sTi. matin 1Éb*/« is« au-dessus de 
M. Midi m •!• l'J* 

'Minuit ?M •/• Il. 

.NAVIGATION FMnNUUat. 4 novembre, 7 heures 
̃kuTE-SBi*E, POtit de Seine, à Monterez, i-5û; 
ëcBlse de Varenae», *•« poêt de MeMta, pont 
llfvCoH'ful, 
cduM de GUa 
lifext, 

BàssB-SRWE.– ËdttBeou canal SaintWartin, 1-97; 
pont de ̃••- ̃'̃ <W1 pont Royal, écluse 
<Ssk. hurfage ci» Veœtte, 

LES LIVRES 

A lire '•'̃ '• force et son avenir, 
M. y face de Paul i>*#ouy. 
M. San ;uul4ucs-unes des re- 
fofme» ci. «.i.i. tuU souliaiterait volt 

FOURRAGES 

4 novembre. 

8arohé 95 voitures de paille et 20 de 
Hausse sur la paille de blé. Fourrages 

Paille de 

Paille de 

Foin. 45 50 

Regain. 42 48 
tout rendu dana Paris, au domicile de 
ot droits d'entrée 
:compris par bottes de savoir 6 fr. 
pour foin nt fourrages secs. 2 fr. 40 pour pallie, 
eate sur wagon 
les 520 kilos: 

Paille 

Paille de 

Foin, 

ea balles. On cote aur wa- 

«onBleslOOkUoa: 

Foin de rhoix 8 •• » 5 ™j 

Foin première qualité 7 

Pour les marchandises en. gare, les frais ce 
aîêhargemont, d'octroi et.de camionnage sorzi à 
«a bip ohat^çe do Tâeheteur. i^>» • 
JMlDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
t" grand festival, avec le concouru de tome Uier- 
mute MM. Muratet.deropiSrà, et Péder-Moller. 
MtBMiÈHE PARTIS 

de r.\rl<;sicnne, R. BI«et. Audante Can- 
tatollc, G. Sporolc Meaaftt, Uolzont. Ouverturs te 
Jeanne d'Aru, Oounod. Airs de ballet, Pritchara. 
«-nF concerto pour le violon, Max Beuck. 

DEUXIttlifi PAHÏlK 

Richard Wagner 

Prélude de Tristan et Iseult. Air du Concours 
des Maîtres Chanteurs. Ouvertare du Vaisseau 
Fantôme. Marché de Tanatouser. 

NOVEMBRE 
h. Optr». Relàche. 

8 h. »/». Opérs-comtflne. %fanon. 

8 h. If9. Tb.-yr*n<piUs. Denise. 
8 h. l'î <tt)con. Ma Bru: La Visite. 

8 h. «iymnase. Un Ennemi du Peuple. 

8 h. 1,-J. tïr^«»"Ken«»«s«iice.– La Bohême. 

8 h. Vsriété*. Le Vieux Marcheur. 

8 h. «ail*. Les Mousquetaires au Couvent. 
8 h. »/•̃ nouveautés.– La Dame de chez Maxim. 
8 &. •̃ »«l»t(!-Roï»l. L'B« des Femmes 

8 h. fanUertllB. Belle-Maman. 

ï h. •?»• Ch*leM«. Robinson Cnisoé. 

B h. m porte-St-BarriB>– La Dame de Monsoreau. 
8 h. Bouffeè-PariJieos. Véronique. 

8 h. 1 i MUrnée. I. Amour pleure y. rtt. 

8 h, uunr. Un nai'on qui enMve des Gitanes. 
Plaisir d'Amour. 

8 \mbtca. Mafot'zelle Bon-Coear. 

̃i$T de Paris. 

8 h. 1/2 Théàtre Aniotnp. La Parisienne. Les 
(iaietés de l'Escadron. 

8 h. Déjazel. Le Mandat. Joli Sport. 

8 h. Ht. BoulTes-du-Noi-tt.– I.e Régiment 

8 h. • th. Magnera-– Tin dranu: suri» terre basse. 
8 h. >/>. B*tin«lie». Ix Bossu. 

8 h. •̃». Monimsrwe. Co8ne-Dur. 

18 Il. Beiievme.– Le Chemin du Crime. 

8 h. •/̃̃ fironfllc. Roulbosse. 

8 h. •/•. Moaiî>arn«»»e. -̃ La -Voyage de Suzette 
SPECTACLES DIVERS 

L.i.«^ Jeud Dim. H fèt, m»«.Shl/5. 
CaafDO de l>»rl». urand Championnat du Monde 
de lutte. La belle Marie de -Le 
Tzigane, ballet. Ansèle lléraud, Kenée (jauUer. 
Olrmpis. KmiUaunc d'Alençon, Suxanue Derval 

Iîosiî Domay, Louise Willv d% 1rs Mille et une ùmts 
î,c,htm*. La belle LidiaUîm.etîètes mat. 
Seal. 101-UI. T1 les soirs.à 8 Il.1/ Baltliy, 
t ̃ jsob, PaulettaDarty. Sulfcac, Maurel, 
P»ri»iai! cne Anna TAi- 
baud le ?.. rexue. Mme Du- 
borny..ii. 1» miun. 1» >i:n.u, Jacquet, Vilbert, etc. 
Eldorado. Dranem, Clovis;, Uelmarre, Dona, Dams, 
Honor.v nr»<!ool, Miles Bliw Puget, Stolly. Mis- 
tinsui1?' .t. f.'A6ricot, folie nautique. 

Trtanor- b' Rochachouart. Toi. 417-Si.- 
Tous: i-,vaudcvHlo. le Cabinet Piperlin, 
coniêiii'- 

Théâtre Céant Onlnmhta. Porte Maillot- L'Orient, 
par Bol">.ssy Kiralfy. Matin, mardi, jeudi et dimanc. 
a 3 h. U^mi-place p' ont' Sam. mat. pop iL moit. px. 
laCljniif. Teléph. 407-60.– Spectafllp-eoneert.Tous 
les soirs. A la Cii/ate, général- A la Cigale revue. 
•pimsnories i?t tètes, matinée. 

M» nkJtu PAle-N'ord. rs. nie de Clicby. De 2 heu- 
res ÎkIi et de s h. à minuit. Vision des mers 

polaires Ours, phoques, moi- -s dressées. 
tomime nautique. Mlle dalErr..dis, jeudis, 
-'• T#Mp. 241-84. 
Cirque Medr»uo (t«léph. 2*0-65), rue îles Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes 2 Il. 
Attractions nouvelles. 

Cirque d-uiver. h. i/3. Les Lutteuses. Danse 
cosaque. 

Uouiln-ioiue.- tous !«a soirs il 8 h. t/2, spectacle. 
conoort bal. Dimanches, matinée à 2 heures. 

lard lu Buuier. Tivi;» !-m :<:a. •̃ f'nnde fête. 
Samedi-- -•"• i 'm'- ̃'̃• ̃ •' 
Tour L*'ff .;it j«sc|ti au 
d*uxix;ii. seulement. 
WWSiiix t!v 

Grande Rnu<- 7vav. doSuiTren. De 11 h. 
aimanctie i '.> heures. 

̃jjo 77. Feuilleton du Petit Parisien. 
Lit gn de Liw 
GRMD ROMAN INÉDIT 

TOOISTEM? PARTIS 

U LIEUTENANT JACQUES CEATEl 
XIV (suite) 

Dix Millions de Dot 

Up user long silence s'ensuivit. 

'doÉwi -fermait lcâ feux, «coisait tes maint. 
Jt Vous pariez ctor, dit-il enfin, mo&aom 
Et nous allons le ai'ggcier, monsieur le 
Comte, s'écria Isidore. 

Ma jeune Américaine n'est venue en France 
que pour deux raisons d'abord pour courir et 
visiter les grands magasins de Paris, ensuite 
pomr s'acheter une couronne de marquise 
ou de comtesse. 

Riche et jeune elle-même, elle ne demande 
;'pl fortune ni jeunesse. 

Mais il lui faut un titre authentique; et 
tlieî aou fuUir Maris ajouta Ledru avec un 
Cyn; .rire, je le suppose du moins, un 
es? Maire à peu près -vierge. 

u.ères paroles amonèreat une faible' 
touçour sur le front de Gontran. 

Et à combien, dentRQda-t-tt» «'élète la 

tant au point de Tue de la et élec- 
torale qu'au point de vue éôtrooaaKïïe et syndi- 
cataire. 

Dent éerirs as^jitB p il para 
Ecrire aussi vite que la parole voilà qui 
d'un réve chimérique est devenu «ne réalité. 
C'est avec un réel intérêt que je signale à ce 
point de vue la pùblrfiation bi-mensuelk'. La sté- 
nographie, qui, dirigée pur M. Rodoiphè F :gel, 
enseigne une méthode qui permettra ri' n- 
dre, seul et sans professeur, à écrire « 

que la parole 

Le journal La Sténographie publie >ks <i\- ̃:̃:̃- •̃•! 
des demandes d'emploi a titre absolument gra- 
tuit. Une telle publication ne peut qu'intéresser 
grandement Une statistique établit que la 
moyenne des appointements mensutis attribués 
aux secrétaireâ-sti?nogiwpnes ne s'éiôva pas k- 
moins de trois cents francs; et il est noter que 
le. sténographes qui sav. :,t se «ervi,- .!>• U m* 
chine ù écrire encore dav 
boa-, 
levard iu Temple, Partageât vendu L'XMpuonnel- 
lfinient lu centimes iaprix des autres est de^Oceo- 
limes. On peut racevoir dès à présent les cinq pre- 
miers numéros sur demande accompagnée de 
90 centimes. 

HONNEUR AUX BOERS! 

lucmuv.i troupeaux, 
-no, 
Et ̃̃!̃ IWilc'a .?O 

Vet. ar sot. Honte soit ai;- 

i>-j!L. j'srt au savonnier Yi<:i- :y.ir 

PARIS Maison Aristide BOUOCAUT 
laatt^uratto^ 

Exposition de TAPIS et AMEUBLEMENTS 

-SANTÉ sans médecine par la délicieuse 
REVALESCÏÈRË DU DARRY 
« Messieurs, Depuis dix-hnit mois que j'avais 
une maladie d'estomac, de constipation et de 
vessie, ne pouvant plus' digérer ni dormir, après 
avoir maigri de 50 livres et:avoir pris toutes 
sortes de parles 
personnes qui me connaissaient. J'ai pris votre 
Revalescière deux fois par jonr, pendant six 
mois complètement guéri, voilà quatre mois que 
je reprends de l'embonpoint et mea forces re- 
viennent. malgré mes 60 aas. • 

10 février 1899. Naklv. 
Ancien maire de Honilles (S.-et-O.) 

50 ans de succès, In bottes de 2 fr. 50. 
4 fr. 50, 7 fr. La Hbvalbscirrb Chocolatrk 
aux mêmes prix. Envoi franco contre mandat- 
poste adressé à Du Bariiy et O, 14, rue Casti- 
glione. Paris; chez Potin et tous bons pharma- 
aaens et épiciers. 

MALADIES NERVEUSES 
Curisn corUiie pir 1' ANT1ÉPILEPTIQUK de LIÈGE 
de toutes les maladies nervagaes et particulièrement 
de l'Epilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombretx 
certificats deguérison est envoyée f" il toute personne 
qui en tera la demande, i M. FA2VYAI), ik- à LILU <t»ti\ 
LOTERIE 

Société d'Aida et de Protection aux Colons. du Hâvr*. 
Capital: 400,000 fr. –Lob: fr. Argent 
T.«««: 15 JANVIER 1900 
InT«Mii.Pttft"tïijc,Ul!r,s!«.«tck.E.ST»BBE,»J,BJilMua»rt!nis.f»r!». 
Départs et Arrivées des Paquebots 
ta p.i'jiMbot Laos (M. M. venant de f Indo-Chine, 
a quitte Colombo le v novembre, minuit. 
Tië paquebot *<ttaste fM. M-\ venant de tîndo- 
Chine, a quitté Suez le 2 novembre, â 7 heures du 
le journal ne répond pas des manuscrits qui loi 
sont adressas. 

Ces manusorits ne soatjcs rendus. 

Dix millions! répéta Goutraa qui n'en 
croyait pas ses oreilles. 

C'est comme je vous le dis, et ce n'est 
pas tout, cher monsieur. 

Elle est la nièce et jusqu'à présent l'unique 
héritière d'un bonhomme affligé, dit-ou, pour 
sa part de quelque soixante millions. 
Soixante millions! cria Gontran, et c'est 
elle qui doit en hériter? 

M. Isidore Ledru rapprocha son fauteuil de 
la chaise de Gontrari: 

Pardon, mon cher comte, lit- il. tons fu- 
mez un cigare qui embaume tous les par- 
fums de la Havane. 

Vous seriez le plus aimable des hommes, le 
plus parfait des amis, de m'en offrir un. 
Prenez, prenez, fit Gontran en lai ten- 
daât son éjui avec impatieace. 

Ainsi, vous dites qu'elle est l'unique 
héritière de c<îs soixante millions 

Sans répondre, M. Isidore alluma son cigare 
et en tira une bouffée. 

Où prene&rvous de pareils cigare»? de- 
Us sont merveilleux. 

Je les ai achetés Londres mais, de 
grâce, répondez-moi 1 

• A votre prochain voyage, 'tous m'ej» 
(apporterez toute une boite, s'il vous plaît. 
Oh ne craignez rien, je vous payerai. 
» Oui! oui I interrompit Gontraa, mais 
revenons au fait. 

l'unique héritière t^ ̃-••>> 
Ah ah rtcana Ledru. io sarali Ma» 
que ma petite histoire aurait le don de vous 
Eh oui, soixante millions 

^Qulenaent, monsieur le comte, il y,a un 
mais, un fâcheux a&ic, 

seHie. Gnyard de Bonrmont ef Louise Bouffler 
ont été rettiï t» 
CRÈME S1H0S, nouvciu\ prix 1 le. et 2 fr. environ. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, i nc^"cmbre. 

1. dd Franc? pro- 
eh:- s Se son au- 
jout-. al ta jprincipaît la 
Botn- Et il faut admettre que la situation du 

rotr il,' monétaire, surtout à l'étranger, rend 
quoique non obligatoire. 

op de frens intéressés à 

quelque influence surte cour 

lire de valeurs, et gSédialen-: 

Cependant le 3 qui avu:; a., 
jusqu'aux environs du pair. -o r '̃.•; mit en clô- 
ture à i'X) ?"̃ 'ant néaamoius o sur le der- 
nier cour 

L'Italier na chanf-'omest à 98 06 au lien 
de va Oï. 

Fortement attaquée au début, l'Extérieure ter- 

mine ea ires Donne lennaaeg a M w», après 
Sans conserver toute son avance précédante, 
la Banque de Paris reste bleu tenue à le 
Lyonnais est en nouveau progrès à 996» 
Les cours du Rio, vfvéti; sont 
Les parts du Petit i'arisu) i. ̃:̃.• la fc. 
détache cette semaine, sont Uiujùûra au»ii fer- 
mes a 

En Mines d'or, un certain nowibre de réalisa- 
tions se produisent 0. Paris et alourdissent d'a- 
bord le marché, mais elles sont facilement ah- 

DANS LA NOUVELLE ANNEXE 
AFFAIRES EXCEPTIONNELLES A TOUS NOS COMPTOIRS f 

LISEZ CECI nele, Lille, deas \lA but 
dont on appréciera l'importance <l;ins 611 réponse, en- 
verra contro timbre 0.15 la recette et un échantillon 
d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciales 
assurant la guérison aussi prompte que radicale 
dc toutes ]oj maladies de la peau. cices du sang 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides4 Acoi; 
dents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc. 
Lire cette semaine dans 

1 L'AGRICULTURE NOUVELLE 
xmu Popaiair; Qsttré a« la Proa^oo mùm 

^2O pages de texte et de gravures) 
Agriculture. J. Maurion Production su- 
erière. Echos agricoles. Albert Berthut 
Prévisions du temps. L'Agriculture il l'Exposi- 
tion universelle. Lucien Cornet Destruction 
des Sanves. J. de Loverdo A la Société na- 
tionalc d'agrieulture. 

Vltioulture. J. Jouzier Multiplication des 
Vignes américaines par métissage. A. Des- 
moulins Lettre du Languedoc. P.: Revue 
vinicole. U. Battachon Questions viticoles. 
J. Troude Fabrication du Cidre(aoec figures). 
Echos viticoïes. P. Pommes et Poires à 
cidre. 

Horticulture. Ch. Baltet les meilleures 
Fraises recommandées. P. Fruits et Légumes 
aux Halles. Echos horticoles. A. Dissard 
A propos (le l'hybriditk. 

Législation rural». -Léon Lesage Questions 
diverses. 

Apiculture. R. tiommeil Provisions d'hi- 
vcr. 

Alimentation. D' Hector G«orge Boissons 
acides, limonades et piquettes. 

Revu* et Nouvel! des Colonies. Eugène 
Dehal Nos Forêts d outre-mcr. 

Correspondance, Haltes, Marchés, Bulletin 
météorologique. 

Le numéro 10 centimes. 

la cirant Bocycrr. 

Paris. Bocqcbt, imprimeur nu Petit Parisien, 
rue d'Eagiiea 

Voici. mon cher comte, le bonhomme 
en question, l'oncle d' Amérique, s est mis en 
tête de se remarier. 

Il veut se remarier! exclama Gontran, 
c'est une plaisanterie ? 

Et pourquoi pas ? il a encore bon pied, 
bon œîl, bonnes dents. 

C'est un vieux loup de mer taillé pour vivre 
cent ans. 

Devinez avec qui il veut se remarier 
Comment voulez-vous que je le sache t 
Avec Mme la baronne de Vaknondois, ni 
plus ni moins. 

Quoi, Valérie Catbelf,n I s'écria Gontran, 
ce n'est pas possible 

Pourquoi pas poatible demanda rail- 
leusement Isidore. 

.\fais parce qu'elle n'est plus |eone et 
que Sa réputation. 

Plus jeune! interrompit cavalière- 
ment Ledru, ail 1 vous ne l'avez pas revue. 
Elle est encore fort bien, votre ancienne 
passion, de teaax restée. 

D'ailleurs, voua le suez, l'amour est aveu- 
gle. 

y uaut sa répuUUon, âûit dit sans vous 
offenser, elle vaut bien, la vôtre. 

Et s'avançant encore, M. Ledru fixa un re- 
arard glacial sur l'homme qu'il venait si 
cruellement d'offenaer. 

Celtti-ci rougit faiblemeat, mate ne pro- 
évidemment, tout sens de l'honneur était 
iien mort dans ta ccfi«r de cet indigne héri- 
tier des Montalais. 

J'ignore, dit-il enfin, ce que peut valoir 
ma réputation; maie bonne on mauvaise, 
aujourd'lini peu m'importe 

Ce qile J« sais, moi, c'est qu'Il me reate un 
titre nobiliaire, bien authentique celui-là. 

sorWe? par le? et la fin 
''VÊ&SP¥ sont rû- 
rwiqH* et o»inë- Mines 
terminent à 1015 au 
à l'>i au liau de 11J2 50, l'h.i^i Hand à 187 au lieu 
ue 186 50, etc. 

COURS DE CLOTURE 

100 17) Turc 
Italien.. 93 05! Banq. Ottomane 
Esténetipe 6170'Bio ïit9 
Le Plus Ancien 
0 « I1III H^ Le Meilleur 
Voir à la quatrième page l'annonce des Grande 
Magasins Printemps. 

LE HAVRE, K NOVEMBRE (DÉPÊCHE) 

très ordinaires Buen^Ayr" Santo» 
Ouvert. Clôture ûuv. ClùL Ouw. C16t. 
D*««nb. >47 U f2Uî 19 i 
Jan»' fK»*4-j a i/î:|TH \> :v, r ) 
Avril: 44 37 il 46 St I *;«0l .»»» M 36 H» :•̃••̃ -r» 
Juillet.146 » .II05 .ISûS M 1 S7 60 
Septemb. 

M. Isidore Ledru approuva de la tête, et 
Voilà qui est parler, dit-ii je n'ai rien à 
redire, monsieur le compte. 

Le visage de Gontran était devenu cra- 
moisi. 

Allumés par une sWente convoitise, ses 
yeux dardaient des lueurs fauves. 

Un fiévreux tremblement agitait ses lèvres. 
Incapable de maîtriser l'émotion qui le ga- 
gnait, il se leva et fit quelques pas (lias la 
chambre. 

Isidore Ledru l'observait axec un sourire 
am«s«. 

Quand je vous disais, fit-il, que votre 
fortune était entre vos mains 

Vous avez tous les atouts, il ne s'agit que 
de bien tenir vos cartes. 

Gontran ne répondit rien, mais se dirigeant 
vers la chemiaée, longuement et anxieuse- 
ment il se mira dans la glace. 

Oh mon cher monsieur, poursuivit Isi- 
dore, soyez tranquille. 

Vous êtes encore très bien, très joli hom- 
me non ptus certes de la prentière jeunesse, 
mais pouvant faire illusion, surtout aux lu- 
mières. 

Contran se remit à marcher avec aeitation. 
Mais soudain se laissant tomber sur une 
chaise, il porta sa main à son Iront 
«– A quoi bon se bercer de chimères, fit-il 
avec accablement. 

Les prétendants ne doivent pas manquer. 
D'autre* r.ius ieanes, piûs brillants, plus 
heireî.x mteus ftw» moi rJussirout à 
Oui, mais vous oubliez, monsieur, que 
je suis là pour vos* épauler 1 

Vous mais que pouvez-vous faire? 
Tout! s'exclama Isidore avec uu imper- 
tuxbable apioioî 

BULLETIN COM3IERCIAL 

Pmiines, fleur, les kit. I Mes. las 1Q0 kilos 
Décembre. 21 S •̃-» u «. j« a 
Janv i.v 24» v. îs sa is « 
4pr<îHTâ. s. 18 ft) lg 70 
Selcles. ies 100 kilos Atolset, les 100 ki) 
t h. |3 h i j h. Jh 

Courant rajit. 
Janv.-f v u i(j su te 75 
i premiers. 14 
4 de nia rs. h 11 :j 
!lune eoUtk. Uutle lia, les iW kilos 
j t Disponible 1. h. ï S h 1 
Courant 

4 « de ivniwv» mai I i 54 t.4 I Si 0* » 4 4 H jin -S o | 1 •:>» M ̃“>:> 
Alc««tS. llt6«V> nu buerc- .4» 100 Joio? 
-̃-•• 
Sucres rafiïn^a, Je tœ lui les IM-làlM. 
Sucres rafiiaés suroboix. casses, raugés«a oals- 
ses, de tO7 
Faritias de Op cotê t «an?tl« de 
Corbetl, «S autry marques, de âô fr. Il 28 &o les 
m kilos 

Vous pourriez arranger ce mariage t Ln- 
te,rroc.a Gontran ébranlé. 

r irf.iitement, répondit Tastre, et même 
ronr °oncle. 

Il ,,ne telle corrttetlon, soara- 
garu .iuiivaii. li'ie telle assurance,que, mal- 
prr^ lui, Gontran se sentit envahi d'un vague 
mais croissant espoir. 

lia instant, il demeura silencieux; puis, 
d'iw air peu.~il 

Au surplus, versité m'a ensel- 
gné la moderatin; 
Je n'ambitionne pas les soixante millions 
de l'oncle d'Amérique. 

Les dix miJ1' 'u nièce pourraient à la 
rigueur me s 

Un nobk ucsiûMiressemeat, ricana !si- 
dore. 

Mais vous avez tet Il faut ëoiîhalter les 
aarixante millions, et surtout les aoq:]érir. 
Oui, mais comment? demanda timide- 
ment Gontran. 

Prus tard, je v«u* indiquerai les moyens 
à suivre. 

Maintenant, parlons saulvment de la pre- 
mière affaire, mon cher comte. 

il ftt une pause, et familièrement UjMUt 
tonnant donnant, comme en dit dans 
le? affaire». 

Quelle sera, s'il vous plaît, ma petite com- 
mission? 

ltais tont ce que vous exigerez, mon- 
sieur, répondît Oonwan. 

Voilà qui est gentiment par' 

Mais je n ai aucun doute sur 

naissance. 

Et vous avez raison, monsieur, fit Gon- 
bien, bien; que diriez-vous do la mo- 
deste somme de huit cent mille franco 

MARCHE AUX CHEVAUX DU.' 

AVIS' 

Les Seules Succursales de fc 
BELLE 

sont à Lyon, Marseille, Nantes, Angers, 
Lille, Saintes et Pans, 1, Place Cliclîjr. 
Toutes les autres Maisons 
de même enseigne n'ont 
aucun rapport avec la 

BELLE JARDINIERE 
En»oi franco sur ilriimDdo a JEchairt/iioss et 4M 

Va pour htitt cent mille francs. 

Un même, 5i vous le désirez. 

rime vous, J'ai la modération 
dans mes c-ifs. 

Huit cent mille francs me suffisent ample- 
rneat, pour le moment entendons-uous. 

Quant aux soixante millions à venir, c'est 
une autre affaire à tenter plus tard. 

Entendu, fit Gontran. Toutefois, excusez 
mon scepticisme, tout cela constitue de belle* 
paroles, mais je ne vois pas trop– 

J'arrive à faire de vous l'heureux 
époux de mies Minnle Jeffersont interrompit 
Isidore. 

Ah! c'est le nom de la jeune Américaine 

aemaaoa uomrau. 

Voij- • puis. 
sauce de qui ma toujours omet-' 
vetlK 

nomme mis* Minnle Jofferson. 
Eh rae fais fort, et vous vous 
aban'lonnw. il mes dlrcctioM, de faire »%c- 
/̃fimniir rp tnarinirn avant trois mois: m'en- 

tendez-voua ? trois mois. 

Si vous parlez sérieusement, vous pouvez 
compter sur ma gratitude qui. 

C'est bon. j'y compte, j'y compte abs*£ 
lument, sur votre gratitude. 

Eu attendant, il me faudrait une autre aottt 
de reconnaissance. 

C irieuxi! 

!,lute' 

.ial. 

inutile An pa- 

_'r.'sc-mani u.iq plume et de 

̃ ( loz écrire çe que le vais uictur. 

1 (A suvre.) Robert Sicmms». 

