5»'!5S 

voie publique par un vigoureux effort. Si les 600 
gardtens que j'avais sous mes ordres à ce mo- 
ment-là avaient cédé d'un pa« ̃•̃' ce, ce qui se- 
rait arrivé? 

J'ai eu à diriger des aerv:, e -uWIgue 
dans les deux circonstances 

le maintien de l'ordre qui se 

puis trente ans place de ta ,uui- uc ¡ci 
gare de Lyon place de OT*6tel-«SM«lle,' le 2 dé- 
cembre 1887. 

J'affirme qu'en aucune de ce* jeircopstajices 
l'ordre n'a été plus sérietwwnent menace- que le 
20 août et comme, avant sfe <» 
cUuputioïi, je tiens iimfm-téée,- 

sion personnelle, j'ajoute que ce 

moment tous les sous-ordres qui' ai *a couraient 

l'un d'eux, qui plus que moi peut-être a l'habitude 
des foute* et qui disait à l'un de «m collègue»: 
C'est la révolution qui commence. 

Dépêches de l'Etranger 
Lit TSAR A POTSDAX 

Berlin, novembre. 

La date de l'arrivée du Tsar à 1.'À,rlin est au- 

jouru nui connue. uçst le ni- ̃ novemare, 
a dix heures .lu matin, qui! a par I'ern- 
peretir aufTHume à lavRare .j»; t 

̃(.' Un tiiner tout intime réunira souve- 

rains, les deux Impératrices, le priucc Je Holea- 
TEMPÊTB8 EN ANGLETERRE 

iOn signale des inondât), le sud de 
TEcosS'i des milliers d'ac uverts par 
.les eaux; uu grand nom: .c ..̃ tiaux ont 
:Péri. 

Dublin, 4 novembre. 

•̃ A Dublin, la tempête d'hier a causé beaucoup 
de dégâts; plusieurs personnes ont été blessées; 
le cocher d un corbillard a été jeté par le vent à 
bas de son siège et a eu le crâne fracturé; une 
voiture de deuil a été complètement renversée 
et les personnes qui s'y trouvaient ont été très 
fortement contusionnées. 

Les services téléphoniques et télégraphiques 
•ont désorganisés dans toute t'lrlandc 
LES GRÈVES DANS L'EST 
(De notre correspondant particulier) 

̃t^i Montbéliard, 4 novembre 
-tes membres du bureau du Syndicat de Va- 
lentigney-Beaulieu ont présente à M. Armand 
Pet^eot leurs revendications à propos du mini- 
mum du l.i journéc fixé à Il fnme. 
industriul, aEsnrc-t-on, fait remarquer qu'un 
«ertain nombre d'ouvriers gagnaient de 7 à 
8 francs pur jour, et que, dans cette situation, 
puisque R>s ouvriers lut ppsaient des conditions, 
voulait établir à son tour le maximum de la 
'journée, qui serait llxôe à 5 ou 6 francs. Les ou- 
'vriers ont repris-le travail. 

les derniers renseignements, une cher- 
taine détente se manifeste dans la région, A Au- 
dincourt, à dix heures du matin, il y a eu wte 
nouvelle réunion, où M. Marcel Sembat a pris 
la. parole et prononce un discours très mesuré.. 
A Pont-ele-Koide, 21 ouvriers et ouvrières sur 70 

,en grève sont rentrés a l'usine Verte. A une heure 
les une conférence 
eu; •̃•̃̃ au complet, 
I. ̃ 
est terimuto. 

sont au nombre de 100. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Hri;siilf>nt de la République, accompagné 
par NI. Wakleek-Ilousseau, président du Con- 
rseil, est-ailé chasser hier à Marly, où avait lien 
une chasse organisée en l'honneur des membres 
du corps diplomatique. 

Hier soir a eu lieu à l'hôtel Continental, sous 
la de M. Etienne, député, le banquet 
organisé par l'Union coloniale, la Société d éeo- 
• uoniie industrielle et la Société de géographie 
l'honneur (le MM. Delcassé, mi- 
nistre des Affaires éjtraugères de Lanessan, 
ministre dé la Marine, et Devrais, ministre des 
Colonies,. 

M. Dek-assé, indisposé, s'était fait excuser. 
Le Président de la République était représenté 
par le commandant Bataille. 

Parmi les convives, au nombre de cent soixante 
environ, se trouvaient MM. Siegfried, sénateur, 
Je .généra} Galtiéni, Je prince Roland Bonaparte, 
Charles Roux, ancien député, René Millet, Dou- 
morgue, député, Uinger, Bompard, l'intendant 
général Barattier, Biwassierï Chailley*Bert, 
Charles Bos et Henrique-Dulue, députéw, etc. 
Plusieurs discours ont été prononcés par 
MM. £tienne, de Laness&n, Décris, Charles 
Roux et Hartmann. 

M. Pierre Baudin, ministee des Travaux pu- 
blics, a reçu, hier matin, une délégation de la 
Ligue Paris-Banlieue qui lui était présentée par 
MM. Alexandre Lefèvre, sénateur, président; 
Strauss, sinatcur, et Maurice Berteaux, député, 
vice-présidents. 

MM. Bonnctllle, sénateur, et Argeliès, député, 
étaient aussi présents. 

M. Alexandre Lefèvre s'est fait, auprès du 
Ministre, l'interprète des habitants de la ban- 
lieue de Paris et a insisté sur l'impéiieusa né- 
cessité qui s'imposait de doubter tes voies fer- 
rées de la ligne d'Orléaas jusqu'à Brétigny. 
M. Berteauxa parlé des tramways de pénétra- 
tion, de la création de trains ouvriers jusqu'à 
Saint-Germain et à Herblay et de la création 
d'abonnements de troisième classe sur la Com- 
pagnie de l'Ouest pour toute sa banlieue. Il a 
signale aussi l'état déplorable des routes natio- 
nales dans la Seine et Seiae-et-Oise. 

Enfin, M. Imbert, secrétaire de la Lifrue, a fait 
remarquer à M. Baudin les anomalies qui exis- 
tent entre les tarifs réduits des abonnements 
sur les différentes Compagnies, et a demande 
que ces tarifs soient uuillés sur tous les réseaux, j 

Nord, action SâS Congo (Lots) 18^1. 8Z 81 Dette conv. Ott. 40/0 is.C). sr> ts a» Ban<jue hycoth. r. 1000 fr. 5« Oaz générai de Pari ? ie 0,0 .» 
COUTSe OU 4 INOVeiBD. aùoe 4 0« or 1S95, t. p. loi 50 toi 90 (s.D.) « to s 05 soofr- 4M so a». ra-Alta H 
sao 588 "WS laWal" 1« 50 Ottom 4 n'oi««.r soofr. J «8 «S- Ouott-raflBMBi. m 60 
O terme 99 TO 59 «JMMoc 185 Chantiers de la Gironde. ESDagn unifiée. G4 W M 50 3 1 2 0 ̃! J4,tr.Effj-pte). 95 "S Sud-Espaîgne 126. l-> ̃ WS 
31/20/0 1854j.16aout.cpt toi:» ICI ̃-̃>' --pillUiB 4S7 US ObiiffuiDaSO/OîK» M5.. -&O'01S96. f. 489.. 490 Brésilien* 4 1/» 0» 18*7 •• »0 •> ̃- «̃' -.«.. 
terme tOJl 7: Il Saint-Louis "MO.. flSO Fors.etf.hant. d» laMéd. 7».. 798 »3S -241 50 Baaffu&lR. P. P«-AutricU. W7 Fives-LUle « 0,0 46S f ir. 
Dette tunifiienne sp/O. wa Proc. Thoiuson-Houàton «W -• wm Haît1lS75 5 0/0 21S livpot d'Espagne, sa., Argentin», obi l g. s o/».. K» • ̃̃ f.ot* Wiv* nr, 
KOJ •• IWparteracntaux 699 Charg.réun.œ-Fr deNav.\ s«B Heliéniqaa 5 0/0 1881 3M504M6.. Nation, du Mexiq. ©écart. 30/0 18M 435 Proc. Tiiofnsoa-Houtlon. SOâ ̃• i'> 
Tramways français. 1130 H38 Tramw.déjj-Deux-Sévres. S û,ù OU. m ̃̃ N" Rép. S'-Afrio 3M jgsvî 4«9 7S • 438 50 Métaux 
t -m lS®î%O.i'.«O,t.p. U6 l'ocka do Marseille 435 c» Ha vrais» Péninsulaire. 5» Hollande S 0/0 1896 il "Bgyimen MS Economiques 3 0/0 43s Ob!lg«.Ti-sn«attant. âo/0 
• t0t.. u» v> Magasins généraux ®n Agence Havas «s «♦• Hongrois 0/0 (or) 9«?J5 Canadien. du Nord 4 0/0. ^bies télégrapUiq. i o;». *7S W to .̃ m. 
"l quarts. r.alOO Mt.. 670 Annuaire Wilot-Bottin. 1380 4 l>3 0/0 (or). l« sa ia» «. Hongrois-- 475 Ethiopiens î 0/0 214 Omnibus 4 o/ù U8l • '̃̃<>" '̃*> Bontî^xp.'Hiiioii içnw.uii 7 
,:fl- i«J«,lO;û,r.5ûO,».p. »C>d 568.. act. jouiss. 83S Cfmaota français 581 tenu 930 93 05 Andalous tet-A!gérien î 0/0. 4t2 4H Voitures Urbaine» îlS 50 'M 
»O\ lStj2,a,2,r.*00,t.p X£> 3i8 Comptnetmati'd'us.aGaz tsso 16W obi Viotor-Enusnaiwat a 3»l.. AotrioiJen3-HonOTOis- Bstâ&.O. «; «65.. «t2 79 UrandsMouliBsdeCdrhea V rBAH8VAAL 
M I l/i,r.lC0,tp. S6 tt 96 7} Messageries Maritimes •̃ 57*2 Bdlson(C" eonti aeof.t.p. 6M 690 S8 • Sud-Autrichien Lombard. î û,'0. Papeter Limou^ln.ioefil/i 
'îénér. d» traction. 350 SW petit Parisien, p«ex-c. 43. 1090 1090 1W »i9 Orientaux.. ASn-Ttey à Mascara 18/f. Bons de i a Presse H.. H >amp <: "r 40.. 
•WH8 de MarsejlJ» 1S77. 4©i 50 Il' Voitures trrbaines actions ex-<?. H 1300 ON Tabacs port-41/îo/O. 48» portugais • «s Mécharia Aïn-Sefra. Canai tie Corintbe 6 Ô?9.. Uiartei-- » 8975 
365 Mises de Malndano 1390 1339 Grande DistiUe"Cus«nier s 0 0 amortis. 18S8. iOt G*K d» Madrid Ifi.. 160.. Mosta4'anam â Tiare*. » 4s».. a 0/0.. S« 96 » J*» B«Br un. 
\-r **1 Mo 7-d'OTetrfexp.iOTr.des; HO.. 110 Grands MoulinsdeCorbeU M 5 0,0 amortis. 1893. 98 75 Tabacs deTnmp ottom. 293 -Mi Grande-Geintuie 4ts i0/0.. Sa 75 «WDIiHHit ..vaai.. n 
ff. 189* 'J"> •-VoJga(5'«niétal.tle* <>W *5i uts militaires !5io OU amortis. 189S. 89 du du Portugal io/3 4w tm-W »̃ s*r, 
T Parts d» fpndatcar. 1 parte bénéfla ÛM40/3renib.aupair 19* {#&, de p«rt). »0/0 Boa» à lots iœL 'rt-aonim:». m 
605.. 40,0 or issa 103 ̃̃ «I £ Soe- homl. Russie mt; .̃ 21/se». 4i9 50 417 50 Canal de Suez » 0/0 GeKiertfiuî» Ueep. -as.. 
terme ;a» ..• 4SO0 »0<9oriS9P, S»rtî«ém. m J5 Lyon (Tatio^ 4S6 t59 $ 0/0 !•̃ série «,.».. 173 (Kmi«O>. so 63 sa 
770 Part» de fondateur w» Jumeito» de ïliéàtre. 53 *o $S 40,0 or l«9ï, &̃ émis., lot fia 103 Zinc Vieille-Montagne, 8« W 4W Bonn de coupons.. • Jubileo uo • 
Soeiité civtK> Tavef*-P6u88«tetROTale «»3è Cous. 40/?. l-et^sér. IM 10 l(*J 70 ÏKsSibrétVâ (houifiéres) nouveau. 455.. 4ffl 5B 2- sér.aat W5 66 
IT toQcajjrjdAitrérle MO.. 5W daquiér. Mode.Njrtiçaale 76. 70 M* » DoneU (Forg- et AdérlesV H.Sl/0 412 50 Aatriebiewancl-hypot. et 
fnriostriel.; c^t <M) 81t .Chaussures • Incroyable IM 0'0 or 18% J 87 87 90 DniêproTienaeactnouv. il* 4t6 S 4- nypa* «» • h r. n 
1>JZ ,tle«^*1-R»a. 63 3« Marseaie ..1156- «13 il 104 60 4 0/0 1SÎ4. Koarsk- m., m 57., 6723 série X. 34». WSS g 
50 Ln*n des Ga2 463 9T » S fooe «r-JJO/O. m «» lCk,™i 2" 
4 Ko 1S*1 SS «)t 4a» «S-. (jaz France tt etraag«r .1 4» 4» 
W M«| «î .-I î« œtcrêl aet aTaae^f 

NI. ie tre des Travaux pat>Ud|BU toutes 
ces que ont vivement intérosaWFdonniî à 
I «lace qi^H|»SgpHkétacH WK la Jt 
à 

nt cSmâéW sut lstmrnSTft fWHWWgent s 

C'est le 17 novembre prochain que sera in>u- 
g«tÉR à.Port-S»M, l^atafeifr de Ferdinand de 
Lesseps, Ainsi que nous l'avons annoncé hier, 
le Khédive assistera officiellement cette céré- 
Le Il novembre, midi, l'frufus, paquebot des 
Messageries maritimessp^cialemcQt alTrété pour. 
la' circonstance, quittera Marseille, emportant à 
son b6rd tes persootmlités au îioiïAre de cent 
cinquante environ invitées cette inaugu- 
ration. 

Le séjour se prolongera jusqu'v, «•̃ ovem-" 
bre, date a laquelle la routn de ra ré- 
prise après la \isite complète du .it- Port- 
Saül à Suez, et un« rapide excursion dans la 
mee Rouge. 

Toutes les invitations ont été faites, il convient 
de le note! au nom des membres du Conseil 
'i'adsHmstratien du eMiai de Suez, 

DaneJa rue. nn p«ss*nfrêousctile. par mégarâe, 
un ivrogne qui festonne sur le troLoir. 
Pas la peine de me pousser, dit le bon poi-. 
vrot, je tomberai bien tout seul. 

LA SÉANCE ANNUELLE 
DE 

L'ACADÉMIE DES BEAUX-ARTS 
La séance poblique annuelle de l'Académie 
des Beaux-Art» a eu lieu hier, à deux heures, 
sous la coupole de l'Institut elle était présidée 
par M. Jules Lefebvre. 

Dès l'ouverture de la séance, M. Jules Lefeb- 
vre prononce un discours dana lequel il rend un 
hommage ému à la mémoire des membres de 
t'Académie que la mort a frappés dans le cou- 
rant de l'exer cice 1S98-1S99 MM. Georges Du- 
plessis, l'éruclit et distingué conservateur des 
estampes de la Bibliothèque nationale le mar- 
uis de Chentievières direeteur honoraire des 
Beaux-Arts, et le comte llenri DelaiionJe, mem- 
bre tibrc, secrétaire perpétuel honoraire de 
l'Académie dos Beaux-Arts. 

La lecture de la notice de M. Larroumet a été 
écoutée au milieu d'un religieux sileuco et a 
soulevé des tonnerres d'applaudissements. 
Après ce discours, facture a été donnée de la 
tiste-xles récompenses; nous en UétàcUond tes 
QflANBS PKJX DE ROME 

Peinture. 1** smnd prix M. Louis Roger-; 
1" second grand prix M. Victor-Octave Gnétin; 
2' second prix M. Laurent Jocqtaab-Defraucc. 
Sculpture. 1" grand prix: M. André-César 
Vermarr; 1" second grand. prix M. Alphonse- 
Camille Terrntr; 2« second grand prix: Loui*- 
Henri Btnichani. 

_APcoJH:fvur.j. i" g*anci prix M. TonyrG-aiv 
nier; 1" second grand pi i. nri Sirot; 
2* second grand prix M. Ei; :s. 
Gravure en médailies et t s fines.– 
1" grand prix M. Hené (irégowe; i" second 
grand prix M. Léoncft-Félix-AiiKiif te Altoy. 
Coi) p. ..mil prix 
M. Uh.i- iier grand 
prix (di .i. Edmond- 
Paul-Ueuri Malherbe; i" second grand prix 
M- Léon Moïvau. 

M roumet, secrétaire parpéiuel de 
l'A. 1 ensuite la parole et retrace 

avt_. ;i communicative la vie et les 
muvres de Chaiies Garnier, l'avcbitecte du nou- 
vel Opéra. 

Après cette lecture, les élàves du Conserva- 
toire ont exécuta la scène lyrique qui a rem- 
porté le- premier grand prix de composition mu- 
gicale, et dont l auteur est M. Q&s ton-Charles 
Levadé. 

Au début de la séance, les mêmes exécutants 
avaient fait entendre la scène lyrique qui a 
remporte le deuxième second grand prix, scène 
composée pat- M. Maiiierbe, sur un poème inti- 
tulé CaUirhoc, dont l'auteur wst M. Adeuis. 
UNE EXPOSITION DE CÉRAMIQUE 
position annuelle dit céramiste Lachenal, 
et des sculpteurs et imagiers que le tnnîlrc po- 
ticr a sroupés autour de lui rouvre aujourd'hüi 
g»1 ̃̃̃ ̃••-̃̃es Patit. rue de Saxe. 

1 us qu'a séduits l'art de terre sofct, 
eetli- u. !]•̃̃: MM. Palguièw, Massouile, bâillon, 
Max Blomlat, Faivrc, et Mmes de Frumerie, Sa- 
rah Bernhardt, Ducourtray. 

Signalons du premier une Source d'un senti- 
mant très M. Massoullc est l'auteur d'un 
grand Vase autour duquel se déroule une gra- 
cieuse allégorie, l'Aurore et 4a dosée. Dans la 
Prière, Milo Dueoudray noua montre une vieille 
Bretonne agenouillée, grande figure très fouil- 
lée et d'un modelé parfait. Mme de Frumeric 
excelle toujoars dans l'exécution des personna- 
ges symbotiques dont elle décore la panse des 
potiches. Sa ttacclmnale {jardinière aux teintes 
glauques) est une ceuvre qni sera très remar- 
quée. Très ingénieux le Rite dw Fumeur, de Ni. 
Max Blondat qui Il réussi à faire un objet d'art 
d'un simple pot à tabac. Mentionnons encore la 
jolie l'fychè ut YAtsacc, de NI. Faivre, les bustes 
de M. Daiilou et une belle reproduction de la 
Jeanne d'Arc de Chatrousse. 

Les grès de H. Lachenal s'offrent Il nous en 
maintes tormes nouvelles. Ils se sont allongés 
en aiguières ou arrondis en amphores sur les 
flancs desquelles des serpents, des salamandres 
et des ramures dessinent des enroulements im- 
prévus. Parmi les plus réussis, il nous faut 
mentionner un flammé vert pailleté de roux 
d'un charme infini; une potiche à couverte 
sang de bo?uf d'un éclat imcomparnble et un 
grand vase d'un mètre de haut à couverte léo- 
pardine du plus rare effet. 

Dans les faïences, on remarquera surtout des 
vases de forme mauresque, colorés en vert et en 
bleu mat, puis une série de vases allongés dont 
la couleur bleue se dégrade jusqu'au blanc en 

idMp11" 
Un Précoce Sauveteur 

Un cheval attelé au fiacre w s'emballait, 
hier, demie du xoatin, rse du 

Le çophernroj. le crâne 
sur le pavé et dut unephap- 
macie où on lai pruusg-ua îes prenners soins. 

course folle. Les malheurs étaient 

traîné sur nr de plus de mètres. 
La. foule a fait uae ovation au courageux gst- 

t00,000 francs de ffétonrnemants 

de Paris, la maison Ha: Choi- 
seul; vient d'être vietinit uu d'-rourremenia con- 
sidérables le montant de «v>nx eommis jos- 
au'ici s'élève à oins de îeaoOO franfes. 

Voici les circonstances qui <art fait découvrir 
les auteurs de ces voIs 

Le 27 octobre dernier, un honorable commer- 
çant de Matakoil' venait prvenir Ni. Hocquet, 
commissaire do police de la. circonscription de 
Vanves, que certains marchands vendaient sur 
le marché de MalakofT des coupons d'étoffes de 
valeur au prix de 75 centimes le mètre, et que 
ces coupons devaient certainement pr8'venir de 
vois. 

M. Hocquet ouvrit une enqnète et finalement, 
après de minutieuses recherches, on parvint à 
savoir que les étoiles vendues provenaient de la 
maison Rayman, de la rue u Choiseul. Le com- 
missaire de police se rendit alors dans cette 
maison, où M. Raymon reconnut effectivement 
que les coupons provenaient bien de chez lai.. 
Le chef de I atelier d'échantillonnage, M. 
Charles Robert, âgé de quarante-huit ans. in- 
terrogé, commença par déclarer qu'il notait 
absolument pour rien dans les détournements 
commit néanmoins une perquisition fut opérée 
à .«on domicile, 6. rue .fonberf, par \\1. HoequeÇ, 
qui y découvrit pour une quinzaine de mille 
francs de marchandises volves. 

M. Chartes Robert se décida alors à avoner et 
dénonça même son principal complice, nn fIn- 
ployz de son ateiier. Charles Bureau, âgé de 
tfente-«iisq.iui8, au domicile duquel on a trouvé 
également une certaine quantité de marchan- 
dises. 

Ao moment où M. Hocquet perquisitionnaii 
chez M. Charles Robert, i-elui-ci parvenait a 

prennre la inue. uas agents de la SQreté étaient 
alors lancés à sa rm-hfivlH> et parvenaient à le 
découvrir avant-Il !aile un hôtel de la 
rue du Heicter, où. rent,et ils le condui- 
J'enquête poursuivie par ie com- 
Mi- ¡,lice faisait découvrir d'autres 
V(l !lober! qui avait, entre 
pai ,i'C absolue de ses patrons 
et qui gagnait a ?,<.)>*) francs par an avait la 

les feuilles d émargement pour la pave ,i,- ;,s 
ouvriers, il en faisait figurer un pi 
nombre que celui qui existait réelleme: 
qu'il encaissait la. différence kot 
semaine; et ce petit manège durait depuis 
quatre ans. 

En dehors de Charles Rohert et de Chartes 
Bureau, d'autres arrestations vont probablement 
avoir lieu. 

Arrêtée au Théâtre 

Une domestique, nommée Louise Lacoste, âgée 
de vingt,huit ans, était partie il v a quelques 
jours du domicile de «a patronne, Mme Bartel, 
demeurant rue Vignon, en emportant une petite 
somme d'argent contenu dans 'une atmoire, et 
des vêtements. 

Hiersoir, elle était arrCtée au théâtre des Nou- 
veautés par les inspecteurs de la Sûreté chargés, 
de la rechenetaer. 

Elle était vêtue d'une robe de soie apparte- 
nant à son ancienne maîtresse. Une perquisition 
faite dans la ehambre garnie quelle occupe 
rue de la Verrei ie, a amené la découverte de 
Nombreux objets volés. 

Elle a OU: envoyée au Dépôt. 

Mort de Peur 

Un ouvrier couvreur, Eugène Vermel, âgé de 
cinquante-huit ans et demeurant rue des 
Menus, à Boulogne-sur-Seine, travaillait hier 
sur le toit d'un immeuble, rue Uescartes, 
lorsque soudain, ses souliers ferrés glissèrent 
sur l'ardoise humide et il tomba en amure, pous- 
sant un cri terrible. 

Uo échafaudage destiné à une équipe de rava- 
leurs était dresse contre le' chéneau du toit Par 

u» u«p»iu pruviucuiiui le couvreur vint s aoai- 
tre, la tête la première, sur le ••-̃̃̃_̃• i.ppuif Jont 
une planche céda sous le ch rnbes pen- 
dantes dans le vide, mais les -;>és autour 
des cordages de suspension, le uialiiedreux resta 

dans cette position, inanimé. 

D'en bas, ses camarades avaient été témoins 
de l'accident. Aucun n'essaya, par prudence, d'al 
ler sur l'échafaudage démantelé; mais deux d'en- 
tre eux montèrent sur le toit et réussirent de là 
à entourer de cordages le corps de l'ouvrier tou- 
jours évanoui, qu'ils descendirent ensuite par ce 
moyen dans la cour de l'immeuble. On essaya 
alors de le ranimer. Eugène Vermel ouvrit les 
yeux sans faire un mouvement et prononça 
quelques paroles à peine intelligibles. 

L'effroi et la commtition de la chute avaient 
àétermiaé une paralysie générale de ses mem- 
bres. Transporté en hâte à l'hôpital de la Pitié, 
le malheureux expira une heure après son ar- 
rivée, tué par la peur. 

NI. Michaux, commissaire de police, a procédé 
aux coustatations légales. 

hier soir boulevard de la VUlette. 

Vers quatre heures de l'après-midi, en face te 

1 ans, nomin^^oBépbiniHprtrandBbJUtarière, 
demeurant ripe PlanJPpTété fi^Hfcdedeux 
victime y a rflfSjies pre -ïa! sursis 
lice du quarÉH» établi iw le mefitÉiler 
être un nom^^Michel/slich. iSteie \r. 
deux ans, r mcaioWer, deakMrant iÈé- 
sage de la 
Or, vers«Hpures du 'soir, ia mènent a|fl{ 
passait en ,du numéro Wi -in h-ulevartaP 
la Villette, rlichel Peueh a reçu d'un individu 
qui n'« arrêté un o»o« «1« 
le dos. 

L'état ilu blessé a nécessité son transport à 
•TBôpitai.ïfaiïrt-LGuis, où il est gardé a la dispo- 
Interrogée, JbsepHkw Bterfrand a dAjlai'é que 
depuis quoique toropB-Btt» 4Utt en batte awc 
«levbit «k ma1tresse *ûa de ttoaroir ensuite la 
forme que l'individu qui 
aVi !:chel Peueh loi était coin- 
plèU::nc.U incounu it que si ot dernier avait été 
viclune d'una venge&nce, elle n'était pas l'insti- 
gatricc du tortait. 

Bes agents de la Sûreté recherchent très acti- 
vement te meurtrier de l'ouvrier memu^ier, car 
s$>i» arrestation peraiottra r certains 
l'heure actuelle. 

La Grande Boue 

dans l'après-miii ie midi à six 
heures; Parnuenc 
considérable, et la ̃ .venue de 
Suffren coniinue ..̃ ..̃̃ v “̃- =i,s Pari- 
siens et des étranger*, gui tous veulent faire et 

reiaire ta si curieuse ascension. 

̃ Hier soir, vers dix heures et demie, sur la 
place du Parvis-Notre-Dame, un camelot, Fran- 
çois Palisse, âgé de vingt ans, a tiré deux coups 
de revolver sur un ouvrier maçon, Charles Le- 
meHr». S»? flo vingt-quatre ans. Celui-ci a été 
blés-: L iiauie ri au bras. On la transporté 
à ninL.i uii-ti. Quant à Palisse, arrêté par deux 
agents, il a été gardé à la disposition de la Jus- 
tice. 

A UTOUR DE PARIS 

i trand, àjçé de soixante ans. demeura' 
ruti «les ]'•••" ̃*>• • ~<-p d'un ôcin 
42, aveu a ia tête 
la colon Conduit :u:. -̃: ̃̃)[ à 
l'hbpital B«uujuo, le est mort eu f 
arrivant. 

Clldby. Le corps de l'époutier Clmaroli, 
dont le Petit Parisien a racanté, il y a bientôt un 
mole ii i.i,.i-r .fYr-.Mi. ,)ans un égout de la rue 
Gi'; '1' matin la grille située 
ition de lijsine élévatoire 
de 
i- a permœ de le re- 
.COii.M. S. 

M- Oi> •̃ police, B'e»t tpans- 
peuté gui .eaux constatations. 
Andi-ésy. La naît dernière, le 

fear du bateau la ̃ ̃ ̃ ̃ usité acci- 
déntelletnent dan- le C<">n- 
et s'est noyé. ;v ,u.^ L.uii#ot était 
originaire de Saussey (Manche). 

'Saint -Germain-en- Laye, Dan.« '• •̃– '• 
d'hier, quatre jeunes iléteuns de la r 
nitentiaire de Lepuietier de Saint- 
sont évadés. 

La gendarmerie, lancée à leur poursuite, est 
parvenue à en arrêter deux qui ont été recon- 
duits il la colonie. 

Quant aux deux qui ont le costume 
spécial ci sont coiffés de bé- 
rets et | iS. 

Ils sou. ̃» .rchés. 

llouioyne. L'ouverture de 1 Exposition de 
chrysanthèmes, de Ileurs et fruits d'automne, 
organisée par la Société d'horticulture de Bou- 
logne, a eu lieu hier^ à deux heures. 

M. Jean Du,puv, ministre de i'Agricultura, em- 
pftchi!, s'était fait représenter par NI. 'Boisât, 
attaché à son cabinet. 

A la fin de la cérémonie, MM Despart et Nar- 
cissc Moran, horticulteurs à Boulogne, ont reçu 
la croix du Mérite agricole. 

TAvry. Un eommononmcit d'inreBdi*. qui 
a pu être éteint par les voi^i: 
chez M. Saint-Félix, avenue 

où était remisé du fourra,- -s. t. 
pertes s'élèvent à plusieurs miUiws dt^francs. 
CRUES ET INONDATIONS 
i&i nos correspondants particulier*) 

Clermont-Ferrand, 4 novembre. 

A la suite de fortes pluies dans la région (la 
Mézenc, une crue subite et considérable s'est 
produita dans dont la hautaur moyenne 
est acluellcuient de quatre mètres au-dessus de 
rôtiage. 

A Drassap, la crue a été si brusque qu'eWe a 
failli causer de grands malheurs. 

A Prades, une femme a été entraînée par l'eau; 
on a pu heureusement la sauver. 

Dans la plaine de Hilhac, un berger qui gar- 
dait des moutons n'a échappé qu'en grimpant 
sur un arbre. 

A Langeac, trois personnes sont cernées dans 
un îlot de l'Allier. 

SainUEtieane, 4 novembre. 

Par suite des pluies torrentielles qui sont 
tombées hier, le niveau de la Loire a considéra- 
blement augmenté. Les berges sont complète- 
ment recouvertes et les télégrammes reçus de 
la tlaute-Loire font prévoir une nouvelles crue. 
A Andrési<»ux. la drague de M. Eyrnand a été 
entralnée par les eaux et en partie submergée 
Privas^ 4 novembre. 

A la suite des ptuies tombées hier et ajour- 
d'hui, nos cours d'eau ont subi des crucs impor- 
tantes!. t,elie de la riviéra l'Ardéche a été jiartl- 
kctilit riment forte. Les eaux sont montées, à 
'Va' '< mètres au-dessus de l'étiage, un 
mft ns que lors de la grande iaonda- 
tion .̃ Les dégâts causés par l'inondation 
sont considérables. 

Los premières nouvelles reçues signalaient un 

moulin 

'ar suit- le Rhône a monté d'en* 
Déplus, on sigMie.<1e^ dégîls importfik 
J^werune, où lui désasuv se serait prodHBLi 
WÊak dernière. Jm smis-ar^fri !.̃ I -irtr.'ntiÀfwHfca 

les lieux. 
l*wui« 4onçt<»mpfl une «uwsi grande quaaltW 
La crue de l'A(dôche augmenta de èelle de la 
tiviàtt l'Eyrieux atteint 7 mètres.. 

AvigiKm, 4"msVeinhre. 

tres cinquante, surprenant les e\: 

verams et e«tnm«nç&nt à pteetr. 
BartJiei.r Us quartiers de uiampatuiv c j 
mer les 

mesurt': 

des bas qu. 

1* temps 1 

Nîmp.K, 4 novemb'-e. 

On de divers du ùéiiiirtemcnt 
des L des inondations. 

iooi. s. 4 Anduze, plusieurs quartiers saut 
La cîèae et le Gardon subissent de nouvelles 
crues. 

quamntaine 

Sur la Gartion a 
causé -tio il,- la 
voie ferrée. Le tran?bor- .r 
voie de terre entre Nozières 

1 itrabcoa, 1 uoveuiuro. 

Le Hhflne est 4 mètres 

La crue, qui pe-miste, est surtout alimentée par 
le Gardon et l'Ardéche. 

DEPARTEMENTS 
(DE NOS CORBBSPONDANTS PAaTICBLIBllS) 

Samedi 4 nooembre. 

puisatier enseveli, a été retrouvé 

| sans blessures, dans une exeav.i, 

j un mètr. :̃ malheureux a du iiunint- as- 
phyxié .eurs haures d'agonie, 
Montaryis. i.t» nommé Charles Chaton, àt^j 
de trente ans, cullivateur, conduisait, hier eoiè, 
de Melleroy à um' ferme voisine, une voiture 
lourdement fait un fi 

malheureux la roue 

véhiculo qui mi di.iM ii |ioitrine. li l-m mort 
une heure après dans d'horribles souffrances. 

LES COURSES 
AUTEUR 

Aujourd'hui dimanche 5 novembre, d i h. '0 
MOS PRONOSTICS 

PRIX DES BASTIONS. Haies, 3,000 francs, 2.8Q0 
maires. yuinsac, Juatla, 

)')- Du TiiKiLijkOE. Steeple-chase, 5,000 
mètres. p:i>,i,. i>v ./» Danse. 
Avenir.– "OOfranoiî, 

MuUcd 

l'IUX I/E VlNCKNNES. U.UcS, llUUi! 
francs. 4,00't mètre?. Cloîtrée. Marri 

mètres. Uanli, Le l)a^,r,iij. 

Prix de LA Forêt. Il iu:s, 
francs, 3,000 mètres. Zou:ou, Le Guid^ 
rVEUILLY-LEVALLOIS 

Résultats du samedi 4 f »?^jj 

La réunion de Neuilly-Le\ <!(!•! plus 
réussies. Les courses <>»t iiulicrtis 
trois favoris sur cinq i>; Jeux der- 
nières épreuves sont outsiders 
qui -iveront plus les voies qu ils ont db- 
li _̃_ ,uï sur que Québec eût gagné le Prix 
d'Asnières si Piombino avait pris un bon d&- 
part. 

au contrai r; Prix de la 
̃ illlrmant ci lu [wr- 

il est fâcheux que Sfax n 

der à partir au signal la 

de on restant surplace v- 

<i>- irer dans son train que 

a[.r.ires, rendu rlus de cent i 
mètre» à ses concurrents dans le Prix de Cor- 
nulier. Maig la façon dont alte a accompli son 
dernier kilomètre, battant Stoppe la Mèche pour 
la seconde place, on- peut croire qu'elle eût mfc 
en doute 4a victoire de Saralj. 

Satire a gagné d'un bout l'autre la cours» 
attelée sur Louise et Sans Gêne. 

Sauterne a remporté le Prix de Courbevoie en 
menant pendant tout le parcours devant la fa- 
vorite Sylvia. Les treize autres parlants ont 
suivi distance respectueuee derrière les deux 
premiers. 

Prix d'Assièhes. Au trot monté, 2.000 fr., 
3,700 m. 1" Québec, Piombino, Partisan. 
Non placés nastaquouôre, Hanviile, Penn 

Vitesses: 
Prix de la nonté, 3,000 fr., 
4,200 m. 1- Normand, 3' Hi- 
tou melle. 

Vitesses: 6' 44" 4/5, 6' 55", 2'5. 

Pmx DE Corsi.-lier.– Au trot monté. 10,000 fr.. 

3,a» m. 1x Sarali, g* Sfax, 3' Stoppe la Mè- 
che. 

Non j.ï S.Vid, Seigneur Noir, 
Serpol. ̃ 

Prix DE Ukuilly. Au trot attelé, 3,000 fr.. 

i «,ziju m. i" Mure, <:̃ mouise, sa.nsuene 
liNon placés Cuirassier. Sardine, Hedding, Sul- 
tane. saint-Georaes, Sarectle, 
i Vitesses 7' i9 T 21" 7' iV 
Pmx de GounnsvoïK. Au trot monté. 3,0ôQfr., 

«P^VV' 

1 PARI MUTUEL 

R- v i« t* sa 
*̃ .vUt-i^mm «•>•• t^ 50 
t«i i; 

Cerner ses Théâtre 

Pour o*tte ri>p. 
décors no 
Riibé, rt '̃<•̃ ntmrmie. 
C'est M. Andrâ Messager qui ounùuiia )'orche*tr«, 

lendemsin de la première de chaque pièce, vteat 
d'entrer en répétitions au Palais-Royal, • 
La Conseil supérieur de iVnsoigneraont du Cçn- 
asis a au Ministre rtes Mi-su.v-Ar's. en 
vue de ta nomination d'un professeur de chant, en 
remplacement de M. Bnssine, décédé. 

Il n'y avait pas moins de vtngt-huït postulants, 
dont les titres ont été émiméres au cours de la 
séance. 

Trois noms seulement ont été retenus, qui sa- 
ront présentés au choix de M. Georges Le) gués, 
dans l'ordre suivant MM. Dubulle, Ëngei et Ma- 
noury, 

CONCERTS ET niVEHTISSBHBNTS 

Folies-Bergère. rogrnmmequ» le*0i«' 
Olympia. Les -ne Knit*. 

Nouveau-Cirque. .h< fuit 

Combat Neval. Spectacle 

Parisiana. Qui complote 

Seala. Même spectacle que te soir. 

Eldorado. Mntmfe populaire. 

La Cigale. A la Ciiinit- ain/rai 

Cirque Msdrauo. Aumotloo» .ilvarses. 

Casino de Paris. Championnat de luttes. 
w L'amusante revue de M. Flçrs, Qui «M< 
plvtc? dont le succès su" ..«• aoir> 
la salle de Parisiana, c: -Le, de 
concert de pccniier or,̃ ,.• ̃ s lel» 

que l exqurse divette Anna rtiil»ud, les <nwsnq»ca 
Villé-Dora, les excellents Ducroux-Oiraldac. 
Pareil progroiniuc jusUUs ampluiaout la vogua 
constante de Parisiana. 

Gros suûoès aux FolieG-Bergèr» pour te 6é» 
labre Bagye»6en, dont las débuts ont soulevé des 
tempêtes de rire. La salle archïaomble a fait fjt« 
à cet artiste extraordinaire qui fera eoartr tout 
Paris. Les Nighlon, les chanteurs tyroliens Wer- 
ner et Rider ont été accueillis avec enthousiasme. 
Le programme des Folies-Bergèra, nveo Yvette 
Guilbert, Polin Lookert et ses éléphants, J. do 
Fr.-z:a, les Grinltha, V..Vragcn, ut simplement 
merveilleux. 

LES SPORTS 
LE CHfrMPIOSHUT DE LUTTE 

nier soir, au Casino do Paris.seconde joutai 
du Championnat du monde de lutte. 

Voici les résultats 

1" lutte. Tnm Connor tomba Pctitet eu 
par un tour de tête en force, 

iuLic. .iu\ u'uiui; uyiui ou i* jJ«r une 
ceinture arrii pagnee. 

lutte. mbe Léon le Gochar ea 
2'10" par une ruiiitur' devant. 

V lutte. Pietro le Belge tombe Qoyo ea 
40" par une ccinluii' de 

5* Intte. îibe Léontl-éo« 
en par ui. 

6' lutte. ic uuiiivi.u.1 tombe Mousiqui 
en M". 

Comme on le voit, la séance n'a pas ea 
longueur. 
JEFFRIESSHURKt* 

Le combat 

hier, en Art • 
irnunil«- 

AuOACiEUX PROiCT 

Deux intrépides aéronantes: le comte Kovî< 
tovistu et René Pigeot se ptoposent de tentet 
prochainement la traversée de la Méditerranée 
avec un ballon cubant 5,000 mètres. 

La nacelle sera entourée de gros bourrelé U 
d'air afin de la rendre insubmersible. 

MEMENTO 

*v* La vogcr il'" "3 automobiles Peu* 
g«ot, construites -unes modèles d'Au- 
dincourt et de Lill' en au!iu-!ila;ib' 
C'est qu'il est impossible Je faire m le: 

LA bicyclette sans chalne de 
La Française, 11, rue l3runet, à Parts, sera moût 
tée par tous les touristes en 

LA TEMPÉRATURE 
de l'automne. Sainte Bertille. 

Lever du toieii a f h. a, coucher d A. Si. In*» 
de ta tune A S h. n, coucher d Il, 

Hier, le temps a été nuageux, avec de UrlILaate* 

m-- i 
r .:u?co£nt!, aviez ion a entra 
dans l'ouest de l'Europei 

