VINOT-QUATRIÊME ANNÉE. tf« 8409. lié" numéro 1 S OOM.tttll.ett DIMANCHE 5 NOVEMBRE ifijj." 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTE M E N TS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais aans tons las Boréaux de posta 

Direotioa le» Rue d'Enghien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

S'adresser à L'OPFICE D'ANNONCES, tO, Place de la Bourse, 10, PARIS j 
et à la Selle des Dépêches du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre. 

Dernière) Edition 

y METiin DE MEDECIN 
Parmi les professions libérales, il n'en 
est pas de ptus noble et de plus bienfai- 
sante que celle de médecin. C'est devenu 
auprès du public éclairé de notre temps 
un lieu commun de vanter tant la science 
que le dévouement de notre admirable 
eorps médical, dont d'éclatantes décou- 
vertes ou des actes d'héroïsme viennent 
presque chaque année rehausser la gloire 
et le mérite. 

Depuis les docteurs éminents de nos hô- 
pitaux, qui ne se font dignement rémunérer 
par leur clientèle riche que pour pouvoir 
donner gratuitement leurs soins aux hum- 
bles populations, jusqu'au médecin de cam- 
pagne dont la vie est plus rude souvent que 
celle du laboureur qu'il soulage, tous 
apportent à l'accomphssement de leur tâche 
de vie un zèle qui va parfois jusqu'au sa- 
crifice. Ils ne sont pas rares, depuis Laën- 
nec, les médecins qui ont contracté le mal 
qui les a emportés au chevet de ceux qu'ils 
ont arraché à la mort. Il n'y a pas très 
longtemps, une foule recueillie suivait à sa 
dernière demeure un jeune interne mort 
de la diphtérie en guérissant des diphté- 
riques. 

Etvoila maînteUâni qn'un nouvel oDstnclB 
à l'exercice du métier de médecin nous est 
révélé, avec un ensemble alarmant, par les 
voix les plus autorisées la difficulté mena- 
çante que les jeunes gens qui s'y consa- 
crent rencontrent à gagner leur vie, à suffire 
à leurs besoins. Non seulement ce qu'on a 
appelé avec raison le sacerdoce médical 
exige beaucoup de capacités, beaucoup de 
travail et beaucoup de cœur, mais cet im- 
placable ennemi, la misère, y guette les dé- 
butants. 

Déjà plusieurs indices permettaient d'en- 
Irevoir cette crise; déjà des esprits pré- 
voyants s'étaient efforcés de parer au mal 
en appelant l'attention de tous sur les pro- 
portions qu'il pouvait prendre, et mainte- 
nant ce mal apparaît dans son inquiétante 
étendue. 

A l'heure actuelle, il y a environ 10,000 
étudiants en médecine répartis dans les 
différentes Facultés de France. 

« Voilà ce qui doit donner à réfléchir, a 
dit, en présence de ces chiffres, le profes- 
seur Brouardel au Conseil général des Fa- 
cultés. Or, ajoutait-il, le nombre des mé- 
decins a doublé d'ici dix ans, le nombre 
des médecins malheureux aura certaine- 
ment triplé. » 

Encombrement croissant de la carrière, 
voila donc la causé du mal. Depuis dix ans, 
disait M. Brouardel, le nombre des étu- 
diants en médecine a doublé. Rien n'est 
plus exact. 11 était de 6,212 en 1894 en 1896, 
il est de 8,485, soit plus de deux mille en 
plus. En 1882, il y avait à la Faculté de 
Paris 4,698 étudiants ou médecins inscrits; 
en 1895, 5,612 étudiants se firent inscrire à 
cette même Faculté. Ajoutons que les offi- 
ciers de santé eurent le droit de transfor- 
mer leurs titres en celui de docteurs, ce 
qui vint encore augmenter dans une nota- 
ble proportion la concurrence profession- 
nelle. 

En 1883, il y a eu, au concours de l'in- 
ternat des hôpitaux de Paris, 317 candidats 
inscrits et 57 internes nommés; en 1894, 
548 candidats se firent inscrire, 58 furent 
nommés au concours à peu près un sur 
dix, et notons que les candidats sont pres- 
que tous des sujets distingués. En 1898, les 
candidats se sont trouvés favorisés par un 
certain hasarddecirconstances, et ils avaient 
70 places à se partager, alors qu'ils étaient 
558. S'il y avait mieux, le mieux n'était pas, 
on le voit, très sensible. 

En ce qui concerne ces places tant en- 
viées et environnées d'une si légitime con- 
sidération de médecin des hôpitaux, le pu- 
blic ne sait pas quelle extraordinaire et 
croissante sélection on est obligé de faire 
entre des candidats dont l'instruction pra- 
tique et théorique est poussée au plus haut 
point. En 1872, ily eut deux concours pour 
six places de médecins des hôpitaux 67 
candidats seulement firent inscrire leurs 
noms. En il y eut trois concours pour 
9 places 283 candidats se présentèrent. En 
ce sont 75 candidats que nous trou- 
vous convoitant 3 places. En vingt-trois ans, 
la proportion est montée de 1 admission sur 
10 compétiteurs à 1 sur 25. 

N* 28. Feuilleton du Petit Parisien. 
La Cfiarmeuse û'Enlants 
GRAND ROMAN INÉDtT 

PREMIÈRE PARTES 

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
XV (suite) 

Les Angoisses d'an Père 

Le fantôme de sa mère, et de sa mère 
coupable deux fois. coupable il y a seize ans, 
coupable aussi, sans doute, du meurtre de Gi- 
rodias, ce fantôme passa devant lea yeux 
du fils terrifié. 

Et il ne put cacher son épouvante. 

Soubise la remarqua. 

Il se mit à rire. 

Aù! ah monsieur le comte, commen- 
•eriei-vous à deviner? 

La voix de Roland s'altéra: 

Non, Soubise,. 

Secret contre secret, reprit le garde avec 
de grands gestes, tâchant le btas de Roland 
et courant par la chambre avec J'allure d'un 
homme ivre ou d'un fou votre secret con- 
tre le mien ou j'écris au Parquet que je vous 
ai surpris à cheval, dans le bois. 1 après-midi 
même du meurtre, quelques moments avant 
que Girodias fût assassiné. causant avec 
Girodias. 

Roland était pale et défaillant. 

Qu'y a-t-11 là d'étonnant? bégaya-t-il. 
Votre secret contre mon secret,ou j'écris 
M pf«eureur de la République que je vous ai 

Ces chiffres sont à eux seuls fort élo» 
quents. Ce qui l'est encore plus, dit un 1 
jeune médeem de valeur, le docteur Mi- 
chaut, c'est l'institution du concours pour 
les docteurs qui désirent être médecins de 
bienfaisance. Il y a quelques années, il suf- 
fisait d'adresser une demande et d'être 
agréé par ses confrères faisant déjà partie 
du Bureau de bienfaisance; actuellement, 
pour quelques places un nombre toujours 
plus considérable de candidats se présente 
aux épreuves -cela pour obtenir une situa- 
tion qui rapporte 600 francs par an Cer- 
taines Sociétés privées de bienfaisance 
voient des centaines de demandes leur par- 
venir quand un médecin fait défaut. 
Partout s'élèvent des plaintes, partout se 
fait sentir la crise que traverse cette classe 
de travailleurs intellectuels de notre fin de 
siècle. La nouvelle loi militaire dispensant 
de deux ans de service les jeunes gens qui 
s'engagent à avoir à vingt-sept ans leur doc- 
torat a encore aggravé la situation, si bien 
qu'à notre époque la concurrence dans la 
profession médicale est devenue telle qu'on 
a pu dire qu'au point de vue purement ma- 
tériel les profits d'un grand nombre de mé- 
decins sont devenus inférieurs à ceux des 
petits fonctionnaires subalternes du gouver- 
nement qui sont les moins rétribués, ou aux 
appointements touchés par de modestes 
employés de grandes administrations. 
Est-il besoin d'ajouter que la profession 
de médecin exige des frais de « représenta- 
tion » appartement, vêtements, etc.. 
bien supérieurs à ceux qui équilibrent le 
même chapitre dans un budget d'employé. 
Bref, en province, sur 10,000 médecins, 
5,000 au plus gagnent convenablement leur 
vie. Les 5,000 autres se rabattent sur. le 
mariage, quand ils peuvent, et deviennent 
cultivateurs, industriels ou rentiers. D'au- 
tres se jettent dans la politique. 

Quant aux médecins parisiens, pour 5 ou 
6 qui gagnent à peu près leurs 250,000 
francs par an, pour une quinzaine qui dé- 
passent 100,000 francs d'appointements, 
pour une centaine qui se font de 40 à 60,000 
francs, pour 300 qui sont sûrs de réunir 
dans leur année de 15 à 30,000 francs, 
pour 800 enfin qui gagnent une dizaine de 
mille francs, il y en a 1,200, c'est-à-dire la 
moitié, qui ont moins parfois même 
beaucoup moins de 8,000 francs. 
Et c'est pourquoi des faits navrants nous 
sont parfois révélés. Il arrive qu'après la 
mort de tel ou tel médecin, qui était forcé 
d'en imposer à sa clientèle par une appa- 
rence de luxe, on aperçoit les difficultés 
matérielles auxquelles il se trouvait en 
butte. Il n'y a pas longtemps, un chirurgien 
des hôpitaux mourait pauvre, n'ayant vécu 
que par les émoluments qu'il touchait 
comme sténographe au Sénat. La veuve 
d'un professeur de la Faculté était obligée 
de solliciter une modeste place d'inspec- 
trice des écoles. Un médecin âgé se tuait, il 
y a peu d'années, parce que, atteint par la 
limite d'âge, on lui retirait les 1,200 francs 
dont il vivait comme médecin d'un des bu- 
reaux de bienfaisance de Paris. 

Une autre cause devait précipiter la crise 
où se trouve impliqué aujourd'hui le corps 
médical: la diminution de la fréquence et 
de la nocivité de certains maladies, et en 
certains cas leur presque complète dispa- 
rition. C'est ainsi que depuis que les pro- 
grès de l'hygiène ont permis de déterminer 
d'une façon préoise que les germes de la 
fièvre typhoïde ont pour véhicule de propa- 
gation les eaux de boisson, les épidémies 
de cette redoutable affection se sont atté- 
nuées dans une surprenante proport.ion. La 
thérapeutique elle-même de la maladie s'est 
améliorée de telle sorte par la méthode des 
bains que la guérison est beaucoup plus 
certaine qu'autrefois. 

Il en est de même, on le sait, pour la 
diphtérie, par suite des découvertes de 
Berhing et de Roux. Cette maladie ne peut 
plus guère être considérée comme mortelle: 
le nombre de décès, de 4,716 en 1893, était 
trois ans après de 1,537, et si on enlevait 
de ce nombre les cas pris trop tard ou mal 
soignes, ou comportant complications, on 
arriverait à un chiffre à peu près nul. 
Tous ces progrès diminuent évidemment 
la besogne des médecins et compliquent en- 
core l'embarrassante situation où les met 
leur propre expansion. 

Aussi, un médecin avait, en 1829, en 
moyenne 100 malades par an, soit un nou- 
veau malade tous les trois jours. Vers 1860, 
on a calculé qu'un médeoin devait n'avoir 

surpris cravachant Girodias de toutes vos 
forces, en pleine figure. 

Roland eut un cri sourd. 

Il se rua sur Soubise. 

Tu ne diras pas cela 1 

Je le dirai. 

Roland avait pris le garde par la gorge. 
L'autre n'avait pas eu le temps de se mettre 
en défense. 

Il étranglait, sous ces doigts de fer. 
Puis, tout à conp; Roland le lâcha, comme 
honteux de sa violence sur cet homme, le 
père de Michelle, ce serviteur dévoué qu'il ai- 
mait. 

Soubise perdait tout sang-froid. 

Vous avez la main solide, monsieur le 
comte. Ça, je le savais. Et je me suis tou- 
jours demanda, depuis k dimanche de la fête 
de Clisson, pourquoi, avec des doigts et un 
étau pareils, vous aviez poignardé Girodias 
dans le dos, au lieu de l'étrangler, tout sim- 
plement. Lorsque le Parquet apprendra quel 
est celui qui a coupé la figure de Girodias à 
coups de cravache, il se dira peut-être que 
les coups partent de la même main qui a en- 
foncé le poignard. 

Ah Soubise, Soubfse, que dis-tu là. 
Je dis que du moins le Parquet, fort cu- 
rieux de sa nature et parce que c'est son de- 
voir, ne doit pas avoir abandonné l'espérance 
de connaître le véritable assassin do Girodias 
depuis l'acquittement de votre frère. Je dis 
que, dans ces conditions, le Parquet voudra 
vous demander pour quelles raisons si graves 
vous. presque un enfant et que l'on trr;,te en- 
core comme un enfant, vous avez frappé ce 
vieillard l'improviste, si cruellement, sans 
provocation. 

Sans provocation. -:Q-,n ga^-vouat 
J'étais là< ̃ d|c- qu après avoir aceusé 
le frère aine, ou aicose» peut-«r« le irère 

qu'un malade ootrvewj tous les cinq jours. 
Aujonrd'hui, à Paris, un médecin voit un 
client autre frapper à sa porte tous les douze 
jours environ. Ce n'est pas tout la statis- 
tique va plus loin et nous démontre que 
dans le cas où les Facultés ne recevraient 
aucun docteur pendant vingt ans, il y en 
aurait encore suffisamment pour le nombre 
des malades. 

Qu'on suppose tous les médecins du 
royaume de France d'il y a cent cinquante 
ans figurés par un seul personnage ce per- 
sonnage serait environ trois fois moins grand 
que celui représen!ant figurativement l'en- 
semble des malades. Or, aujourd'hui, c'est 
exactement la proportion contraire qui est 
juste. 

Il est bien certain que la répartition des 
médecins et la proportion de leur nombre 
avec celle des habitants est infiniment va- 
riée. En France, il existe deux centres où il 
n'y a pas un médecin pour 10,000 habitants: 
une partie des départements du Finistère, 
des Côtes-du-Nord et du Morbihan un 
assez grand nombre de départements ne 
possèdent que 1 à 2 médecins pour 10,000 
habitants. La moyenne générale est de 3 
à 4. A Paris, la proportion varie de 20 pour 
dans le quartier de l'Odéon, jusqu'à 
dans celui de la Chaussée-d'Antin. 
On voit que j'avais bien des raisons de 
dire que de nouveaux obstacles se dres- 
saient devant le jeune bomme qui, épris de 
science, de travail et d'un utile emploi de 
ses forces, s'attache à conquérir le diplôme 
du docteur en médecine. Cela doit-il le re- 
buter? Non, certes; sa vocation ne serait 
pas sérieusesi la crainte de la lutte la dé- 
concertait; mais la notion de l'importance 
de cette lutte doit mettre dans ses décisions 
plus de gravité et de réflexion. 

JEAN FROLLO 

IA GUERRE AU TULW.ML 
On n'a aucune nouvelle précise sur les der- 
nières opérations qui ont eu lieu ces cinq 
derniers jours dans le Natal. Tout fait suppo- 
ser que le gros des forces boërs continue à 
assiéger Ladysmith pendant qu'une colonne, 
continuant sa marche vers Pietermaritzburg, 
a réussi à s'emparer de Colenso. 

Si on songe que les hostilités ont éclaté il 
y a à peine trois semaines, on voit que les 
Boërs ont admirablement combattu. C'est en 
effet le 10 octobre que l'ultimatum du Trans- 
vaal a été reçu à Londres. C'est le 31 que le 
général White, vaincu, s'est enfermé dans 
son camp, à Ladysmith. 

Rappelons ce qu'a été la lutte pendant cette 
période. 

Dès qu'il fut décidé de faire parvenir un 
ultimatum au Cabinet de Londres, les Boërs 
s'occupèrent de concentrer leurs forces et de 
terminer leurs préparatifs. 

Le 11, ils occupaient Laing's Neck. Le 12, 
ils traversaient la frontière de l'ouest et cou- 
paient le chemin de fer au sud de Mafeking. 
Le 13, un train blindé envoyé contre eux était 
capturé. Le 14, l'investissement de la ville 
était complet. 

Le 15, Kimberley à son tour se trouvait 
isolé de la même façon. 

Le 17, Newcastle était abandonné par les 
Anglais et toutes les troupes du général Sy- 
mous se concentraient entre Glencoë et Dun- 
dee. 

Le 18, les troupes venues de l'Orange pri- 
rent contact avec les éclaireurs du général 
White. 

Le 21 avait lieu le combat d'Elandalaagte. 
Le le général Yule évacuait Dundee et 
arrivait le 26 à Ladysmith. 

Les officiers anglais espéraient que les 
gros canons de Dundee ne les inquiéteraient 
plus. Il n'en était rien le 28, de gros canons 
étaient montés et le bombardement commen- 
çait. Le 29, la situation du général White de- 
venant intenable, celui-ci lançait toutes ses 
forces contre l'ennemi. 

On sait le sort qui leur fut réservé, plus de 
deux milles homme furent mis hors de 
combat ou faits prisonniers. Le restant de la 
colonne se repliait en hâte sur Ladysmith où 
sa situation devient de jour en jour plus pé- 
rilleuse. 

Autour de Ladysmith 

Londres, 4 novembre. 

Le Central !ïew$ publie ta dépêche suivante 
Ladysmith, i" novembre, 5 h. 15 soir. 
La journée s'est passée avec calme. Il n'y a 
pas eu de coups de feu tirés de part ni d'autre. La 
voie ferrée est intacte et les trains fonction- 
nent. 

Un petit groupe de Boërs a tenté aujourd'hui 
d'arriver jusqu à la voie ferrée près de Frère, 
mais un piquet anglais d'Emersdale les a re- 
poussés, 1 est cependant probable que les Boërs 
marchent vers le sud, dans le but d'investi! 
Ladïamith. 

On a aperçu les Boërs, cette après-midi, sur la 
colline bombardée lundi dernier par l'artillerie 
anglaise ils semblent y avoir de nouveau monU 
leurs gros canons. 

Les Boërs occupent également en force Loro- 

plus jeune et que le scandale se renouvellera 
autour de votre nom, alors qu'autour de votre 
nom le silence eût été si précieux. Secret 
contre secret, monsieur la comte. vous me 
comprenez, maintenant? 

Oui. à votre tour, laissez-moi parler, 
pauvre fou! 

Soubise ricana en haussant les épaules. 
Vous allez mentir encore. 

Vous menacez d'aller trouver le procu- 
reur de la République. 

J'irai, oui, je le jure 1 

Eh bien, je vous dis, moi, que vom 
n'irez pas et que vous vous tairez. 

Oui dà, et par quel ordre 

Par le mien. Vous avez voulu connaître 
le nom du séducteur de Michelle. 

Ce tAche est devant moi dest vons! 
Cet infâme est mort. Son nom était 
Girodias 

Roland s'attendait à ce que ce nom, cette 
révélation produirait sur le garde un effet 
foudroyant. 

Il n'en fut rien. 

Soubise se contenta de rire, d'on rire ner- 
veux qui faisait mal. 

Girodiaal dit-il. Ah! ah! la preuve, la 
preuve 1 

L'aveu même de Michelle. 

Un aveu! Et à qui a-t-elle fait cet 
aveu 

Soubise riait toujours,et« son' rfre faisait 
mal à entendre. Trop durement frappé, son 
pauvre cerveau se détraquait de plus en 
plus. 

Afnsi, c'est vous, presque ttn enfaat, 
1 vous qui, après tout, ne lui l\e& de rien, et 
qui n'aviez Di le droit de la défendre, ni 
celui de la venger, c"e«' vous, au lieu de 
son père, quelle eût Cboiai pour confident 

ard's Kop, qui se trouve dans le voisinage TÎB 
l'endroit où l'on se procure de l'eau de la ri- 
vière et où sont également situés les puits de 
la ville. 

Londres, 4 novembre. 

On a télégraphe, cette nuit, de Berlin au li- 
mes 

Plusieurs journaux publient ce soir, sous les 
titres imprimés en capitales énormes de • Ecra- 
sante défaite des Anglais. Capitulation de 
Ladysmith les deux dépêches suivantes 
Amsterdam, 3 novembre, 8 h. 15 matin. 
D'après des nouvelles reçues ici des cercles 
afrikanders du Cap, Ladysmith aurait déjà capi- 
tulé. La blessure de White est des plus sé- 
rieuses. Neuf mille Anglais, la plupart blessés, 
auraient été faits prisonniers. L'authenticité de 
ce bruit n'a pu, il est vrai, être encore conHr- 
mée. 

Durban, 3 novembre, 6 h. 20 matin. 

White a tenté une sortie le novembre et a 
subi une écrasante défaite. La plupart des offi- 
ciers supérieurs ont été tués ou blessés. Plus de 
mille hommes sont morts ou blessés. Le bom- 
bardement continue. Joubert a invité White à 
capituler, mais White a refusé. 

La marche en avant des Boérs vers le sud con- 
tinue. Colenso, à vingt milles au sud de la voie 
ferrée qui va à Pietermaritzburg, a été occupée 
de façon permanente par les Boërs de l'Etat 
libre et transformée en une véritable redoute. 
Londres, 4 novembre. 

A deux heures de l'après-midi, le War Office 
n avait reçu aucune nouvelle communication de 
Ladysmith, ce qui donne à penser que les com- 
municationB télégraphiques par terre sont tou- 
)Durs interrompues; mais, malgré cette ab- 
sence complète de nouvelles, les autorités mi- 
litaires n'attachent aucun crédit aux diverses 
rumeurs sinistres qui ont couru relativement à 
la position de la garnison, et on ne ressent à 
présent aucune anxiété sérieuse sur la possibi- 
lité, pour le général White, de maintenir sa po- 
sition. 

La Press Association a reçu la nouvelle offi- 
cielle suivante du War Office 

Le Colonial Office a reçu une information an- 
nonçant que les troupes anglaises ont été reti- 
rées de Colenso, et qu'elles se sont concentrées 
plus au Sud, mais on n'a aueuno nouvelle d'un 
engagement dans le voisinage de Coltnso. 
Au Cap 

Colesberg (colonie du Cap), 

4 novembre. 

Avant-hier, vers trois heures de l'après-midi, 
on a entendu une violente explosion dans la di- 
rection dé Colesberg-Hridge. On suppose que le 
pont a été détruit par les Boërs. 

D'après un courrier qui vient d'arriver, 60 
Boërs de l'Etat libre ont traversé le pont ce 
matin de bonne heure et fait prisonniers 6 sol- 
dats de la police avec leurs chevaux. 

Une autre dépêche de Colesberg annonce que 
les eaux do la rivière Orange ont grossi et que 
tous les gués sont maintenant impraticables. 
Les Boërs sont mattres du pont de Philippolis, 
qui constitue le seul moyen de traverser la ri- 
vière. 

Londres, 4 novembre. 

On mande de Capetown au Daity Neeos, à la 
date du 31 octobre: 

Le bruit court que l'état de siège sera bientôt 
proclamé à Capetown. 

Le correspondant du Standard à Capetown 
dit qu'un homme, qu'on croit être un espion 
boër, a été arrêté mardi au moment où il rôdait 
autour d'un train qui devait transporter des 
troupes vers le Nord. 

Sir Alfred Milner, en sa qualité de vice-aml- 
rat (qualité qu'il tient de ses fonctions de haut 
commissaire du. Cap), a proclamé le rétablisse-; 
ment des tribunaux de prises maritimes; qui 
fonctionneront pendant la durée des hostilités. 
Dans te- district de Paarl, les progressistes 
(parti anglais) sont combattus par les adhérents 
de l'Afrikander Bund. 

Des amitiés qui remontaient plus de vingt 
ans ont été rompues. 

Londres, 4 novembre. 

Le correspondant du Daily Telegraph à Cape- 
town dit que le général Redvers Buller est tou- 
Jours dans cette ville. 

Convocation de la Milice 

Londres, 3 novembre. 

Conformément à la proclamation de la Ueine 
du 20 octobre, 35 bataillons de la milice sont 
appelés sous les armes pour le 20 novembre. 
Guillaume II et les Infirmiers allemands 
Berlin, 4 novembre. 

L'Empereur a reçu aujourd'hui, à midi, au 
Nouveau-Palais, une députation des médecins, 
des religieuses et des infirmiers volontaires qui 
vont se rendre au Transvaal. 

INFORMATIONS POLITIOUES 
La Convocation des Chambres 

Le Jonrnaf officiel a publié hier le décret con- 
voquant le Sénat et la Chambre des députés 
pour le 14 novembre. 

La Questioe budgétaire 

L'examen du budget de la Guerre a été ter- 
miné hier par la Commission du Budget. 
Il a été opéré un certain nombre de réduc- 
tions, notamment sur les chapitres relatifs aux 
stagiaires de t'état-major et au service de la re- 
monte. 

Sur la proposition dn rapporteur, M. Camille 
Pelletan, la Commission a décidé la nomination 
d'une Commission d'enquête parlementaire pour 
examiner certains abus signalés dans le fonc- 
tionnement des services de la remonte. 

C'est moi. Et le secret fût mort avec moi 
si vous ne m'aviez pas chargé d'une accusa- 
tion abominable. 

Je ne vous crois pas. 

8oubise, je vous jure que j'ai dit la vé- 
rité. 

Je ne vous crois pas. Vous essayez de 
faire retomber sur un autre le poids de votre 
crime; cela serait encore courageux si l'autre 
était vivant et s'il pouvait se révolter et vous 
prouver votre mensonge. Mais vous accusez 
un mort Ce n'est pas celui-là qui sortira de 
ton tombeau pour vous dire que vous avez 
menti. 

Soubise, j'ai frappé Girodiaa pour deux 
raisons. 

Dites toujours I fit le garde avec un 
geste de mépris. 

La première, c'est que je le haïssais ainsi 
que tous les Viliefort ont depuis un siècle 
haï les Girodias. Je le haïssais parce que je 
sais que ma famille est victime de cet homme 
dont la haine pour le nom que je porte n'est 
pas moindre que celle que nous avons pour 
lui La seconde, parce que, en déshonorant 
Michelle, il m'a brisé le cœur. Et si mes 
coups de cravache avaient pu le tuer, vrai- 
ment, je me demande encore aujourd'hui si 
ce n'eût point été justice et je ne m'en serais 
pas repenti. Voilà mes deux raisons, Sou- 
bise, et je n'ai plus rien à ajouter. 

Je vous ai demandé une preuve. 
Et je tous ai répondu que je ne pour- 
rais pas vous en donner. 

Impostnre La lâcheté se joint au men- 
songe. c'est naturel. 

Et il ajouta tout à coup, d'un ten singulier 
et comme se parlant a lui-même, comme 
ayant oublié la présence de Roland 
J'ai cru aussi à cette haine, moi comme 
les autres, et pourtant, cette haine a subi du 

ta ̃eorcniirssîon "entendra tnmil le Ministre de 
la Marine et mardi le Ministre de la Guerre. 
Au Ministère du Commerce 

M. Millerand, mnistre du Commerce, a reçu 
des délégués de l'Association de l'industrie et de 
l'agriculture, qui sont venus l'entretenir de l'ap- 
plication de la loi de 1892 concernant le travail 
des enfants et des filles mineures. 

Il a reçu aussi des délégués de l'Association 
des cuirs et peaux qui lui ont soumis leurs obser- 
vations à propos du projet du nouveau tarif 
brésilien. M. Millerand a promis de saisir le 
Conseil des Ministres de la question. 

UN OMNIBUS TAMPONNÉ 
La série des accidents d'omnibus continue. 
Hier soir, à neuf heures trente-cinq, un train- 
tramway de la ligne Versailles-Louvre, com- 
posé de trois voitures et de la machine, a tam- 
ponné, place de la Concorde, un omnibus faisant 
le service entre la gare des Batignolles et la 
gare Montparnasse. 

Le cocher de cette voiture ayant pu d'un 
brusque coup de rênes, faire faire un détour à 
son attelage, la voiture a été atteinte par l'ar- 
rière et a eu sa plate-forme brisée. 

Malheureusement, deux voyageurs qui s'y 
trouvaient ont été blessés. L'un, M. Marion, de- 
meurant boulevard Montparnasse, a eu le nez 
arraché; l'autre a eu la jambe fracturée. 
Une enquête est ouverte pour savoir à qui in- 
combe la responsabilité de cet accident. 
TERRIBLE NOYADE SUR L'ESCAUT 
[De notre corrttpondant particulier) 

Anvers, 4 novembre. 

Voici de nouveaux détails sur la terrible 
noyade do Waes 

Hier soir, je me suis rendu sur le lieu de la 
catastrophe, éclairé par un phare électrique. On 
n'imagine rien de plus lugubre. 

La passerelle rompue était en ce moment com- 
plètement submergée par l'eau, dont les flots 
venaient mourir en clapotant contre les pilotis 
de l'estacade. 

A la porte de la salle d'attente, où les cadavres 
sont déposés, deux gendarmes font les cent pas 
et tiennent a distance les curieux. 

L'Enquête 

Une grande foule stationne dans la rue et 
couvre les digues. Depuis deux heures de l'a- 
près-midi les bateaux de passage entre Anvers 
et la Tête-de-Flandre ont déversé à Sainte- 
Anne des milliers de visiteurs désireux de voir 
le lieu de l'accident et de connaître les premiers 
résultats de l'enquête administrative. 

L'inspecteur général des chemins de fer est 
arrivé de Bruxelles, délégué par le Ministre, 
M. de Paepe. Il a pris immédiatement la direc- 
tion de l'enquête et il a entendu plusieurs té- 
moins, notamment certains ingénieurs et plu- 
sieurs chefs de service. Il est urgent qu'une dé- 
cision intervienne, car le publie se montre très 
sévère pour l'administration supérieure. 
On dit, avec un semblant de raison, que de 
pareilles catastrophes ne devraient jamais se 
produire, qu'elles sont le résultat de l'impré- 
voyance et d'une mauvaise gestion. On dit aussi 
que l'attention de l'administration a été appelée, 
à diverses reprises, sur le mauvais état de la 
pesserelle, et on ajoute qu'il y a quelques se- 
maines le bourgmestre de Zwyndrecht s'en est 
plaint. 

On s'occupe en ce moment de la confection 
des cercueils. La mise en bière se fera demain 
matin, après qu'on aura dressé l'acte de décès à 
la maison communale de Zwyndrecht. 
Le bourgmestre de cette commune doit déli- 
vrer en outre un certificat d'identité pour le 
transport des cercueils. Il y a actuellement 
quinze morts, mais le chiffre des victimes doit 
être beaucoup plus élevé. 

Nombre de personnes se sont ea effet présen- 
tées, demandant des nouvelles d'un parent, d'un 
frére ou d'un fils qui se trouvaient dans le train 
et qui n'ont pas été retrouvés. 

Dans tous les cas, s'il y a d'autres victimes les 
flots ne 1<>s ont pas encore rendues. 

Récit d'un Survivant 

Dans la matinée il n'y avait pas moyen de 
faire parler les voyageurs qui ont échappé à la 
catastrophe. Ils étaient comme pétrifiés. 
Maintenant, on constate une grande réaction 
et quelques-uns des sauvés deviennent, quand 
on les interroge, d'une remarquable loquacité. 
Chose curieuse un grand nombre d'entre eux 
reviennent voir le lieu où ils ont failli périr. 
J'eu ai rencontré un avec qui j'ai pu causer. 
C'est un jeune ouvrier, un solide gars de vingt 
à vingt-trois ans, qui m'a raconté ses impres- 
sions dans le langage pittoresque des Flandres. 
• Le jour commençait poindre, m'a-t-il dit. 
Comme nous descendions du train, on voyait 
dans le lointain les feux du bateau de passage 
qui accostait à la passerelle. 

Un instant après je m'y engageais en courant, 
comme tous mes compagnons d'ailleurs, et je la 
franchis sans encombre, passant immédiatement 
sur le bateau et descendant dans la cabine. 
Plusieurs de mes amis me suivaient sur les ta- 
lons. 

Je ne m'étais pas encore assis que des hurle- 
ments effroyables se firent entendre. Glacéd'ef- 
froi, je ne savais >;ue penser, quand le cri Le 
pont est brisé frappa mon oreille. On ajoutait 
que le bateau sombrait. D'un bond je fus hors 
de la cabine et, arrivé sur le pont du vapeur, je 
sautai dans l'eau, m'accrochant aux pilotis. 
Tous mes compagnons m'avaient suivi. Le 
capitaine du bateau avait beau crier et s'efforcer 
de calmer la panique, nous ne l'écoutions pas, 
poursuivis que nous étions par cette idée que le 
vapeur sombrait sous nos pieds. 

En sautant sur les pilotis et an nous accro- 
chant à toutes les aspérités qui se présentaient 
sous nos mains, nous avons réussi à gagner la 
berge sains et saufs, et tous nous nous sommes 
sauvés comme des fous. 

temps d'arrêt. Elle n'a pas duré un siècle, 
comme on le prétend, et la forêt, dans ses 
sentiers obscurs qui protègent si bien les 
amoureux, a conservé un secret qu'elle ne 
livrera jamais. 

Roland tressaillit et devint livide. 

Qu'avait-il voulu dire, cet homme, avec ces 
paroles mystérieuses ? 

L'allusion était évidente. 

Si Roland n'avait été instruit de la vérité 
tout entière, il n'y eût point pris garde, à ccs 
paroles. 

La connaissant, la terrible vérité, ces pa- 
roles le frappaient. 

Et il considérait maintenant Soubise avec 
terreur. 

Soubise s'en aperçut. 

Ah! ah! monsieur le comte, on dirait 
que vous avez tout à fait peur, à présent. 
Roiand n'avait pas la force de répliquer. 
Est-ce que le secret fatal, le secret du hon- 
teux amour d'autrefois, était entre les mains 
d'un étranger? 

Alors, puisque Soubiae croyait Roland cou- 
pable envers Michelle, Il parlerait. Ce ne 
serait plus, non seulement, le mystère des 
coups de etavaehe qui serait révélé au PU-- 
quet, et qui entraînerait peut-être sur le 
meurtre une nouvelle enquête scandaleuse, 
ce serait les amours de sa mère dont rirait 
lepaya tout entier. 

Cela, jamais, jamais, à aucun prix 
Soubise, munnura-t-il éperdu, ttm0 
cher Soubise. 

Ah ah fit le garde avec son^ éternel 
rire d'insensé, est- que *ou» sup- 
plier, maint«nar^( 

Roland res* ""gHeaciéiB, «a preie i un< 
terreur fol1 

U^'Wûévreux, ardent, le prem 4e<rttw 

Tel est te ftfMt de mon Interlocuteur. Il 
ajauté qu'après avoir couru un certain temps, 
les survivante eurent enfin le sentlment exact 
de la situation, et quelques-uns revinrent à la 
gare, où l'on commençait à apporter des cada- 
vres. 

Dans le pays tout entier l'émotion causée pu 
cette catastrophe est intense. 

La Haute-Cour 
L«s Avocats chez H. Falllèns 

Ni. Fallières, président de la Haute-Gour, a 
reçu les avocats des accusés, qui lui ont été prti 
sentes par M* Oscar Falateuf. 

Les avocats, au nombre de vingt et un, sont 
arrivés au Petit-Luxembourg à neuf heures 
précises. Ils ont été aussitôt introduits dans le 
grand salon du premier étage, où les attendait 
M. Fallières. 

Me Falateuf a présenté ses collègues au prési- 
dent, disant que, ce faisant, il se conformait t 
l'usagr professionnel qui veut que les avocats 
aillanl présenter leurs hommages à un préai- 
dent devant lequel ils plaident pour la première 
fois. 

M. Fallières a remercié les avocats de leur 
courtoise démarche; il a ajouté qu'il les couai- 
dérait, sans arrière-pensée aucune, comme les 
véritables auxiliaires de la Justice. Il a ensuite 
rappeté qu'il avait porté la robe d'avocat peu. 
dant de longues années et qu'il était lier de a'en 
souvenir. 

Certaines questions d'ordre pnremoat maté-» 
riel ont ensuite été arrêtées, notamment en ce 
qui concerne les cartes d'entrée aux audiences 
pour !es parents des avocat.s et des aecusés. 
La visite a pris lin il neuf heures et demie» 
les notifications 

L'arrêt de mise en accusation et l'acto d'açco- 
sation devant être, aux termes de la loi, notifiés 
aux accusés, avec citation a comparaître devant 
la Haute-Cour, trois Jours au moins avant la 
jour de l'audience », c'est hier, dans l'après- 
midi, que ces formalités ont été accomplies. La 
copie imprimée das pièces de la procédure a ét6 
remise hier ù quatre heures aux défenseurs. 
L'Imprimerie nationale a travaillé quatre jours 
et quatre nuits il l'impression de co volume, qui 
a environ neuf cents pages. 

C'est M, Dupuis, nuissier-audiencier de la 
Cour d'appel, affecté au service do la Haute» 
Cour, qui a été chargé de procéder aux formalités 
prescrites par la loi en ce qui touche les troia 
conlumax, si ceux-ci ne se présentent pas de- 
vant la Haute-Cour dans les dix jours de la si- 
gnification qui leur aura été faite dn l'arrêt de 
mise en accusation, de l'acte d'accusation et de 
la citation à comparaître. 

Le onzième jour. NI, Dupuis se rendra succes- 
sïvernent, accompagné d'un tambour, à la porte 
de la Haute-Cour, à la porte du domicito de 
chaque contumax et à la porte de la mairie de 
sa résidence pour faire la notilleation publique 
prescrite, comme il le Ht déjà lors du procès dU 
général Boulanger. 

L'Acte d'Accusation 

L'acte d'accusation, nolillé hier aux défen- 
seurs et aux accusés, ne comprend pas moins' 
de quarante pages. Le procureur général dit qua 
depuis longtemps déjà les partis hostiles la 
Constitution républicaine se sont organisés pour 
la combattre en ayant recours à la violence, em 
provoquant des émeutes dans le but de s'em- 
parer du pouvoir. 

11 ajoute que dans tous ces actes l'instruction 
a relevé la participation directe ou indirecte de 
chacun des accusés et que lesdits actes ne 
constituent pas une série de faits isolés et sans 
lien commun. 

Le procureur établit ensuite ce qu'il faut en, 
tendre juridiquement par complot par «acte 
préparatoire » et par « attentat ». Il s'efforce de 
démontrer que royalistes, antisémites et natio- 
nalistes ont arrête ensemble et de concert leurs 
résoiutions d'agir pour renverser le gouverne- 
ment de la République. 

En résumé, dit le procureur général, tous les 
faite qui viennent d'être relatés révèlent jusqu'. 
l'évidence l'existence d'un complot concert* et ar- 
rêté entre tous les accusés dans le but de changer 
et de détruire le gouvernement de la République; 
complot qui a été accompagné de nombreux acte* 
commit pour en préparer l'exécution. 

LBS Témoins 

il se confirme que la défense n'a nullement 
l'intention de se livrer une obstruction systé- 
matique au point de vue des témoignages et que 
les défenseurs appelleront seulement les témoins 
absolument nécessaires pour la cause de leurs 
clients. 

Ils estiment qu'il leur suffira d'appeler cha- 
cun de dix & douze témoins. Comme il y a qua- 
torze accusés, on arriverait à cent cinquante té- 
moins cités par la défense, auxquels il faudra 
ajouter les témoins cités par l'accusation, dont 
on ne connaît pas encore le nombre. Soit un to- 
tal de deux cents témoins. 

En comptant trente témoins par audience, on 
voit qu'il faudra, pour l'audition des témoin», 
environ six audiences. 

La Déposition de M. Léplne 

L'écho de Paris a publié hier matin un nouveau 
document relatif à la Commission d'instructioa 
de la Haute-Cour. Il s'agit de la déposition de 
M. Lkpine, préfet de pohce. 

Voici, entre autres taits, le récit fait par If. 
Lépine d'une journée de manifestation, celle du 
20 août 

La police fut assaillie d'une grEte de pierres, de 
boulons de fer, de projectiles variés et même da 
coups de feu. Pendant des heures, on vit ces btDf 
des tenter de forcer l'entrée de la rue de Chabrol, 
137 gardiens de ta paix furent, au cours de ces be- 
garres, plus ou moins grièvement blessés. 

Un moment j'eus le sentiment que les hommes 
froppéa dans la nuit sans pouvoir savoir d'où leur 
venaient ces coups, et sans pouvoir s'en défendre, 
allaient perdre leur sang-froid, et je fus forcé de 
faire appel è toute leur énergie pour dégager la 

La vérité sur ma fille 

Je vous l'ai dite. 

Si Michelle avait eu à se plaindre de OU 
rodias, pourquoi ne me l'eût-elle pas avoué 
A quel sentiment eût-elle obéi en se taisant? 
Je serais allé trouver Girodias et je l'aurais 
forcé à réparer son crime infâme. 

Je l'ignore. Michelle ne m'a rien dit. 
Tandis qu'en me révélant votre noë, 
elle redoutait de vous exposer ma colère, 
vous le fila de cette famille que ma famille 
sert depuis plus d'un siècle avec tant de d6· 
vouement! 

Roland dit simplement, mais avec une tris- 
tesse profonde 

Je n'ai pas commis et je ne pouvais prA 
commettre Flnfamie dont vous m'accu*^ 
puisque j'aime Michelle eomma une sœo j. 
Alors, je ne vous renouvellerai ^s j^ 
menace que je voua ai faite. 

Holand fut repris de tremhlemeD a> quaaé 
le garde ajouta 

Vous vous chargerez d exr ^qaer au par* 
quet pourquoi, ayant frappé Girodias, vous 
avez laissé peser sur votre afère tout le poid» 
de cette accusation. Qu'^mt a moi, si la Jm- 
tice m'interroge, je sa1 j^ bien lui dire tout 
ce que j'ai sur le cœ> ^j.. 

Et brusquement, il partit, laissant Rolaaé 
Le jeune 'iiomme voulut te suivre, te »̃ 
joindre, nv«is il n'en eut pas la force. 

U se laissa tomber sur une chaise et et 
mit à pleurer. 

l Cette faiblesse durapen. 

C'était vrai, ce qu'en dernier lieu Saabl»» 
venait de lui reprocher. 

Pourquoi avait-il laissé peter sur son, 
frère l'énigme de ces coups de cravache qui 
avaient broyé ia ûgu» 4* Girodfaa 1 

IA suiort.) J"»M HàXt. 

