Lë iPe-Ot les éclairs ont été vus a au cap Croisette

TB température monte l aine ftSger. A Monaco et à Malte notait au mont Aigoual, 8 au Puy-de Dôme ü Pic-duMidi. r m France, un tcmBf doux ta ondées est encore

Ruav.on partïcti' '̃̃̃̃̃ --v- "in--ii<? sur la mer du Nord, mer "ur 1a hSteuse à Brest, aKt# t£f ' .Si:, rmer houleuse àWaNMUt et u s.ir ffclatlons atmosphériques du samedi novembfià notre salle des dépêches

TUKRMOMÈrRB sTi. matin 1Éb / is au-dessus de

M. Midi m •!• l'J

Minuit ?M •/• Il

NAVIGATION FMnNUUat. 4 novembre, 7 heures kuTE-SBi E, POtit de Seine, à Monterez, i-5û ëcBlse de Varenae , • poêt de MeMta, pont llfvCoH'ful cduM de GUa lifext

BàssB-SRWE.– ËdttBeou canal SaintWartin pont de ̃••- ̃'̃ <W1 pont Royal, écluse

Ssk. hurfage ci Veœtte

LES LIVRES

A lire '•'̃ '• force et son avenir

M. y face de Paul i> #ouy

M. San ;uul4ucs-unes des refofme ci. .i.i. tuU souliaiterait volt

FOURRAGES novembre arohé 95 voitures de paille et 20 de

Hausse sur la paille de blé. Fourrages

Paille de

Paille de

Foin

Regain tout rendu dana Paris, au domicile de ot droits d'entrée compris par bottes de savoir 6 fr pour foin nt fourrages secs. 2 fr. 40 pour pallie eate sur wagon les 520 kilos

Paille

Paille de

Foin ea balles. On cote aur waonBleslOOkUoa

Foin de rhoix 8 •• 5 ™j

Foin première qualité

Pour les marchandises en. gare, les frais ce aîêhargemont, d'octroi et.de camionnage sorzi à a bip ohat^çe do Tâeheteur. i

JMlDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION t" grand festival, avec le concouru de tome Uiermute MM. Muratet.deropiSrà, et Péder-Moller

MtBMiÈHE PARTIS de r.\rl<;sicnne, R. BI et. Audante Cantatollc, G. Sporolc Meaaftt, Uolzont. Ouverturs les

Jeanne d'Aru, Oounod. Airs de ballet, Pritchara nF concerto pour le violon, Max Beuck

DEUXIttlifi PAHÏlK

Richard Wagner

Prélude de Tristan et Iseult. Air du Concours des Maîtres Chanteurs. Ouvertare du Vaisseau

Fantôme. Marché de Tanatouser

NOVEMBRE h. Optr . Relàche h. / . Opérs-comtflne. %fanon h. If9. Tb.-yr n<piUs. Denise h. l'î <tt)con. Ma Bru: La Visite h. iymnase. Un Ennemi du Peuple h. 1,-J. tïr^ "Ken s iice.– La Bohême h. Vsriété . Le Vieux Marcheur h. ail . Les Mousquetaires au Couvent h. /•̃ nouveautés.– La Dame de chez Maxim l t(!-Roï l. L'B des Femmes h. fanUertllB. Belle-Maman ï h. •? • Ch leM . Robinson Cnisoé

B h. m porte-St-BarriB>– La Dame de Monsoreau h. Bouffeè-PariJieos. Véronique h. 1 i MUrnée. I. Amour pleure y. rtt h, uunr. Un nai'on qui enMve des Gitanes

Plaisir d'Amour mbtca. Mafot'zelle Bon-Coear i$T de Paris h. 1/2 Théàtre Aniotnp. La Parisienne. Les iaietés de l'Escadron h. Déjazel. Le Mandat. Joli Sport h. Ht. BoulTes-du-Noi-tt.– I.e Régiment h. • th. Magnera-– Tin dranu: suri terre basse h. >/>. B tin lie . Ix Bossu h. •̃ . Monimsrwe. Co8ne-Dur

Il. Beiievme.– Le Chemin du Crime h. •/̃̃ fironfllc. Roulbosse h. •/•. Moaiî>arn e. -̃ La -Voyage de Suzette

SPECTACLES DIVERS

L.i. ^ Jeud Dim. H fèt, m .Shl

CaafDO de l> rl . urand Championnat du Monde de lutte. La belle Marie de -Le

Tzigane, ballet. Ansèle lléraud, Kenée (jauUer

Olrmpis. KmiUaunc d'Alençon, Suxanue Derval

Iîosiî Domay, Louise Willv d% 1rs Mille et une ùmts î,c,htm . La belle LidiaUîm.etîètes mat

Seal. 101-UI. T1 les soirs.à 8 Il.1/ Baltliy t ̃ jsob, PaulettaDarty. Sulfcac, Maurel

P ri iai! cne Anna TAibaud le ?.. rexue. Mme Du borny..ii. 1 miun. 1 >i:n.u, Jacquet, Vilbert, etc

Eldorado. Dranem, Clovis;, Uelmarre, Dona, Dams

Honor.v nr <!ool, Miles Bliw Puget, Stolly. Mistinsui1?' .t. f.'A6ricot, folie nautique

Trtanor- b' Rochachouart. Toi. 417-SiTous: i-,vaudcvHlo. le Cabinet Piperlin coniêiii'Théâtre Céant Onlnmhta. Porte Maillot- L'Orient par Bol">.ssy Kiralfy. Matin, mardi, jeudi et dimanc a 3 h. U^mi-place p' ont' Sam. mat. pop iL moit. px laCljniif. Teléph. 407-60.– Spectafllp-eoneert.Tous les soirs. A la Cii/ate, général- A la Cigale revue pimsnories i?t tètes, matinée

M nkJtu PAle-N'ord. rs. nie de Clicby. De 2 heures ÎkIi et de s h. à minuit. Vision des mers polaires Ours, phoques, moi- -s dressées tomime nautique. Mlle dalErr..dis, jeudis

T#Mp

Cirque Medr uo (t léph. 2 0-65), rue îles Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes 2 Il

Attractions nouvelles

Cirque d-uiver. h. i/3. Les Lutteuses. Danse cosaque

Uouiln-ioiue.- tous ! a soirs il 8 h. t/2, spectacle conoort bal. Dimanches, matinée à 2 heures lard lu Buuier. Tivi; !-m :<:a. •̃ f'nnde fête

Samedi-- -•"• i 'm

Tour L 'ff .;it j sc ti au d uxix;ii. seulement

WWSiiix t!v

Grande Rnu<- 7vav. doSuiTren. De 11 h aimanctie i '.> heures jjo 77. Feuilleton du Petit Parisien

Lit gn de Liw

GRMD ROMAN INÉDIT

TOOISTEM? PARTIS

U LIEUTENANT JACQUES CEATEl

XIV (suite

Dix Millions de Dot

Up user long silence s'ensuivit doÉwi -fermait lcâ feux, coisait tes maint

Jt Vous pariez ctor, dit-il enfin, mo&aom

Et nous allons le ai'ggcier, monsieur le

Comte, s'écria Isidore

Ma jeune Américaine n'est venue en France que pour deux raisons d'abord pour courir et visiter les grands magasins de Paris, ensuite pomr s'acheter une couronne de marquise ou de comtesse

Riche et jeune elle-même, elle ne demande pl fortune ni jeunesse

Mais il lui faut un titre authentique; et tlieî aou fuUir Maris ajouta Ledru avec un

Cyn; .rire, je le suppose du moins, un es? Maire à peu près -vierge u.ères paroles amonèreat une faible touçour sur le front de Gontran

Et à combien, dentRQda-t-tt 'élète la tant au point de Tue de la et électorale qu'au point de vue éôtrooaaKïïe et syndi cataire

Dent éerirs as^jitB p il para

Ecrire aussi vite que la parole voilà qui d'un réve chimérique est devenu ne réalité

C'est avec un réel intérêt que je signale à ce point de vue la pùblrfiation bi-mensuelk'. La sténographie, qui, dirigée pur M. Rodoiphè F :gel enseigne une méthode qui permettra ri' ndre, seul et sans professeur, à écrire que la parole

Le journal La Sténographie publie >ks <i des demandes d'emploi a titre absolument gratuit. Une telle publication ne peut qu'intéresser grandement Une statistique établit que la moyenne des appointements mensutis attribués aux secrétaireâ-sti?nogiwpnes ne s'éiôva pas kmoins de trois cents francs; et il est noter que le. sténographes qui sav. :,t se ervi,- .!>• U m chine ù écrire encore dav boalevard iu Temple, Partageât vendu L'XMpuonnel lfinient lu centimes iaprix des autres est de^Oceolimes. On peut racevoir dès à présent les cinq pre miers numéros sur demande accompagnée de centimes

HONNEUR AUX BOERS lucmuv.i troupeaux no

Et ̃̃!̃ IWilc'a .?O

Vet. ar sot. Honte soit ai;i>-j!L. j'srt au savonnier Yi<:i- :y.ir

PARIS Maison Aristide BOUOCAUT laatt^uratto

Exposition de TAPIS et AMEUBLEMENTS

SANTÉ sans médecine par la délicieuse

REVALESCÏÈRË DU DARRY

Messieurs, Depuis dix-hnit mois que j'avais une maladie d'estomac, de constipation et de vessie, ne pouvant plus' digérer ni dormir, après avoir maigri de 50 livres et:avoir pris toutes sortes de parles personnes qui me connaissaient. J'ai pris votre

Revalescière deux fois par jonr, pendant six mois complètement guéri, voilà quatre mois que je reprends de l'embonpoint et mea forces reviennent. malgré mes 60 aas février 1899. Naklv

Ancien maire de Honilles (S.-et-O ans de succès, In bottes de 2 fr fr. 50, 7 fr. La Hbvalbscirrb Chocolatrk aux mêmes prix. Envoi franco contre mandatposte adressé à Du Bariiy et O, 14, rue Casti glione. Paris; chez Potin et tous bons pharmaaaens et épiciers

MALADIES NERVEUSES

Curisn corUiie pir 1' ANTlÉPILEPTIQUK de LIÈGE de toutes les maladies nervagaes et particulièrement de l'Epilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombretx certificats deguérison est envoyée f" il toute personne qui en tera la demande, i M. FA2VYAI), ik- à LILU <t ti

LOTERIE

Société d'Aida et de Protection aux Colons. du Hâvr

Capital: 400,000 fr. –Lob: fr. Argent

T. : 15 JANVIER

InT Mii.Pttft"tïijc,Ul!r,s! . tck.E.ST BBE, J,BJilMua rt!nis.f r

Départs et Arrivées des Paquebots ta p.i'jiMbot Laos (M. M. venant de f Indo-Chine a quitte Colombo le v novembre, minuit

Tië paquebot <ttaste fM. M-\ venant de tîndoChine, a quitté Suez le 2 novembre, â 7 heures du le journal ne répond pas des manuscrits qui loi sont adressas

Ces manusorits ne soatjcs rendus

Dix millions! répéta Goutraa qui n'en croyait pas ses oreilles

C'est comme je vous le dis, et ce n'est pas tout, cher monsieur

Elle est la nièce et jusqu'à présent l'unique héritière d'un bonhomme affligé, dit-ou, pour sa part de quelque soixante millions

Soixante millions! cria Gontran, et c'est elle qui doit en hériter

M. Isidore Ledru rapprocha son fauteuil de la chaise de Gontrari

Pardon, mon cher comte, lit- il. tons fumez un cigare qui embaume tous les par fums de la Havane

Vous seriez le plus aimable des hommes, le plus parfait des amis, de m'en offrir un

Prenez, prenez, fit Gontran en lai tendaât son éjui avec impatieace

Ainsi, vous dites qu'elle est l'unique héritière de c<îs soixante millions

Sans répondre, M. Isidore alluma son cigare et en tira une bouffée

Où prene&rvous de pareils cigare ? deUs sont merveilleux

Je les ai achetés Londres mais, de grâce, répondez-moi

A votre prochain voyage, 'tous m'ej apporterez toute une boite, s'il vous plaît

Oh ne craignez rien, je vous payerai

Oui! oui I interrompit Gontraa, mais revenons au fait l'unique héritière t

Ah ah rtcana Ledru. io sarali Ma que ma petite histoire aurait le don de vous

Eh oui, soixante millions

Qulenaent, monsieur le comte, il y,a un mais, un fâcheux a&ic seHie. Gnyard de Bonrmont ef Louise Bouffler ont été rettiï t

CRÈME SlHoS, nouvciu\ prix 1 le. et 2 fr. environ

BULLETIN FINANCIER

Paris, i nc^"cmbre dd Franc? proeh:- s Se son au jout-. al ta jprincipaît la

Botn- Et il faut admettre que la situation du rotr il,' monétaire, surtout à l'étranger, rend quoique non obligatoire op de frens intéressés à quelque influence surte cour lire de valeurs, et gSédialenCependant le 3 qui avu:; a jusqu'aux environs du pair. -o r '̃.•; mit en clôture à i'X) ?"̃ 'ant néaamoius o sur le der nier cour

L'Italier na chanf-'omest à 98 06 au lien de va Oï

Fortement attaquée au début, l'Extérieure termine ea ires Donne lennaaeg a M w , après

Sans conserver toute son avance précédante la Banque de Paris reste bleu tenue à le

Lyonnais est en nouveau progrès à

Les cours du Rio, vfvéti; sont

Les parts du Petit i'arisu) i. ̃:̃.• la fc détache cette semaine, sont Uiujùûra au ii fermes a

En Mines d'or, un certain nowibre de réalisations se produisent 0. Paris et alourdissent d'a bord le marché, mais elles sont facilement ahDANS LA NOUVELLE ANNEXE

AFFAIRES EXCEPTIONNELLES A TOUS NOS COMPTOIRS f

LISEZ CECI nele, Lille, deas \lA but dont on appréciera l'importance <l;ins 611 réponse, enverra contro timbre 0.15 la recette et un échantillon d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciales assurant la guérison aussi prompte que radicale dc toutes ]oj maladies de la peau. cices du sang

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides4 Acoi dents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE xmu Popaiair; Qsttré a la Proa^oo mùm

O pages de texte et de gravures

Agriculture. J. Maurion Production suerière. Echos agricoles. Albert Berthut

Prévisions du temps. L'Agriculture il l'Exposition universelle. Lucien Cornet Destruction des Sanves. J. de Loverdo A la Société nationalc d'agrieulture

Vltioulture. J. Jouzier Multiplication des

Vignes américaines par métissage. A. Desmoulins Lettre du Languedoc. P.: Revue vinicole. U. Battachon Questions viticoles

J. Troude Fabrication du Cidre(aoec figures

Echos viticoïes. P. Pommes et Poires à cidre

Horticulture. Ch. Baltet les meilleures

Fraises recommandées. P. Fruits et Légumes aux Halles. Echos horticoles. A. Dissard

A propos (le l'hybriditk

Législation rural . -Léon Lesage Questions diverses

Apiculture. R. tiommeil Provisions d'hivcr

Alimentation. D' Hector G orge Boissons acides, limonades et piquettes

Revu et Nouvel! des Colonies. Eugène

Dehal Nos Forêts d outre-mcr

Correspondance, Haltes, Marchés, Bulletin météorologique

Le numéro 10 centimes la cirant Bocycrr

Paris. Bocqcbt, imprimeur nu Petit Parisien rue d'Eagiiea

Voici. mon cher comte, le bonhomme en question, l'oncle d' Amérique, s est mis en tête de se remarier

Il veut se remarier! exclama Gontran c'est une plaisanterie

Et pourquoi pas ? il a encore bon pied bon œîl, bonnes dents

C'est un vieux loup de mer taillé pour vivre cent ans

Devinez avec qui il veut se remarier

Comment voulez-vous que je le sache t

Avec Mme la baronne de Vaknondois, ni plus ni moins

Quoi, Valérie Catbelf,n I s'écria Gontran ce n'est pas possible

Pourquoi pas poatible demanda railleusement Isidore fais parce qu'elle n'est plus eone et que Sa réputation

Plus jeune! interrompit cavalièrement Ledru, ail 1 vous ne l'avez pas revue

Elle est encore fort bien, votre ancienne passion, de teaax restée

D'ailleurs, voua le suez, l'amour est aveugle y uaut sa répuUUon, âûit dit sans vous offenser, elle vaut bien, la vôtre

Et s'avançant encore, M. Ledru fixa un rearard glacial sur l'homme qu'il venait si cruellement d'offenaer

Celtti-ci rougit faiblemeat, mate ne proévidemment, tout sens de l'honneur était iien mort dans ta ccfi r de cet indigne héritier des Montalais

J'ignore, dit-il enfin, ce que peut valoir ma réputation; maie bonne on mauvaise aujourd'lini peu m'importe

Ce qile J sais, moi, c'est qu'Il me reate un titre nobiliaire, bien authentique celui-là sorWe? par le? et la fin

VÊ&SP¥ sont rûrwiqH et o inë- Mines terminent à 1ol5 au à l'>i au liau de 1lJ2 50, l'h.i^i Hand à 187 au lieu ue 186 50, etc

COURS DE CLOTURE

Turc

Italien.. 93 05! Banq. Ottomane

Esténetipe 6170'Bio ïit

Le Plus Ancien

IlIII H^ Le Meilleur

Voir à la quatrième page l'annonce des Grande

Magasins Printemps

LE HAVRE, K NOVEMBRE (DÉPÊCHE très ordinaires Buen^Ayr" Santo

Ouvert. Clôture ûuv. ClùL Ouw. Cl6t

D nb. >47 U f2Uî 19 i

Jan ' fK 4-j a i/î: TH \> :v, r

Avril: 44 37 il 46 St I ; 0l . M 36 H :•̃••̃ -r

Juillet.146 .IIo5 .ISûS M 1 S

Septemb

M. Isidore Ledru approuva de la tête, et

Voilà qui est parler, dit-ii je n'ai rien à redire, monsieur le compte

Le visage de Gontran était devenu cramoisi

Allumés par une sWente convoitise, ses yeux dardaient des lueurs fauves

Un fiévreux tremblement agitait ses lèvres

Incapable de maîtriser l'émotion qui le gagnait, il se leva et fit quelques pas (lias la chambre

Isidore Ledru l'observait axec un sourire am s

Quand je vous disais, fit-il, que votre fortune était entre vos mains

Vous avez tous les atouts, il ne s'agit que de bien tenir vos cartes

Gontran ne répondit rien, mais se dirigeant vers la chemiaée, longuement et anxieusement il se mira dans la glace

Oh mon cher monsieur, poursuivit Isidore, soyez tranquille

Vous êtes encore très bien, très joli homme non ptus certes de la prentière jeunesse mais pouvant faire illusion, surtout aux lumières

Contran se remit à marcher avec aeitation

Mais soudain se laissant tomber sur une chaise, il porta sa main à son Iront

A quoi bon se bercer de chimères, fit-il avec accablement

Les prétendants ne doivent pas manquer

D'autre r.ius ieanes, piûs brillants, plus heireî.x mteus ftw moi rJussirout à

Oui, mais vous oubliez, monsieur, que je suis là pour vos épauler

Vous mais que pouvez-vous faire

Tout! s'exclama Isidore avec uu impertuxbable apioioî

BULLETIN COM3IERCIAL

Pmiines, fleur, les kit. I Mes. las 1Q0 kilos

Décembre. 21 S •̃- u . j a

Janv i.v 24 v. îs sa is pr<îHTâ. s. 18 ft) lg

Selcles. ies 100 kilos Atolset, les 100 ki t h. 3 h i j h. Jh

Courant rajit

Janv.-f v u i(j su les i premiers de nia rs. h 11 :j lune eoUtk. Uutle lia, les iW kilos j t Disponible 1. h. ï S h

Courant de ivniwv mai I i 54 t.4 I Si 0 4 4 H jin -S o 1 •:> M

Alc tS. llt6 V> nu buerc- .4 100 Joio

Sucres rafiïn^a, Je tœ lui les IM-làlM

Sucres rafiiaés suroboix. casses, raugés a oalsses, de tO

Faritias de Op cotê t an?tl de

Corbetl, S autry marques, de âô fr. Il 28 &o les m kilos

Vous pourriez arranger ce mariage t Lnte,rroc.a Gontran ébranlé r irf.iitement, répondit Tastre, et même ronr °oncle

Il ,,ne telle corrttetlon, soaragaru .iuiivaii. li'le telle assurance,que, mal prr^ lui, Gontran se sentit envahi d'un vague mais croissant espoir lia instant, il demeura silencieux; puis d'iw air peu.~il

Au surplus, versité m'a enselgné la moderatin

Je n'ambitionne pas les soixante millions de l'oncle d'Amérique

Les dix miJ1' 'u nièce pourraient à la rigueur me s

Un nobk ucsiûMiressemeat, ricana !sidore

Mais vous avez tet Il faut ëoiîhalter les aarixante millions, et surtout les aoq:]érir

Oui, mais comment? demanda timidement Gontran

Prus tard, je v u indiquerai les moyens à suivre

Maintenant, parlons saulvment de la première affaire, mon cher comte il ftt une pause, et familièrement UjMUt tonnant donnant, comme en dit dans le? affaire

Quelle sera, s'il vous plaît, ma petite commission ltais tont ce que vous exigerez, monsieur, répondît Oonwan

Voilà qui est gentiment par

Mais je n ai aucun doute sur naissance

Et vous avez raison, monsieur, fit Gonbien, bien; que diriez-vous do la mo deste somme de huit cent mille franco

MARCHE AUX CHEVAUX DU

AVIS

Les Seules Succursales de fc

BELLE sont à Lyon, Marseille, Nantes, Angers

Lille, Saintes et Pans, 1, Place Cliclîjr

Toutes les autres Maisons de même enseigne n'ont aucun rapport avec la

BELLE JARDINIERE

En oi franco sur ilriimDdo a JEchairt/iioss et 4M

Va pour htitt cent mille francs

Un même, 5i vous le désirez rime vous, J'ai la modération dans mes c-ifs

Huit cent mille francs me suffisent amplerneat, pour le moment entendons-uous

Quant aux soixante millions à venir, c'est une autre affaire à tenter plus tard

Entendu, fit Gontran. Toutefois, excusez mon scepticisme, tout cela constitue de belle paroles, mais je ne vois pas trop

J'arrive à faire de vous l'heureux époux de mies Minnle Jeffersont interrompit

Isidore

Ah! c'est le nom de la jeune Américaine aemaaoa uomrau

Voij- • puis sauce de qui ma toujours omet vetlK nomme mis Minnle Jofferson

Eh rae fais fort, et vous vous aban'lonnw. il mes dlrcctioM, de faire %c/̃fimniir rp tnarinirn avant trois mois: m'en tendez-voua ? trois mois

Si vous parlez sérieusement, vous pouvez compter sur ma gratitude qui

C'est bon. j'y compte, j'y compte abs lument, sur votre gratitude

Eu attendant, il me faudrait une autre aottt de reconnaissance

C irieuxi lute ial inutile An pa_'r.'sc-mani u.iq plume et de loz écrire çe que le vais uictur

A suvre.) Robert Sicmms