te numéro o en/tira e fil 

MARDI 7 MAIlOOi 

-_̃ t. ̃̃̃û 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 ft. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr, 
On s'abonna sans frais dans tous tes Bureaux de posta 

tTutnw DfigTAi.E Trnin mois. 7 fr. 70. Six mois. 14 fr. 60. Un an, 29 Tt; 

Direotion 18, Rue d'Englxien, Paris (10* Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES^ 
à M >, 10, Plat» de la Doorm (*• Air.) 

us «hbscihts m» usines m soit f»_»»JM» 

Domi^re lâdLrfcioxs 

L'Algérie et les Indigènes 
La pénible affaire de Margueritte a rap- 
pelé notre attention sur cette question des 
indigènes algériens, que nous négligions 
trop depuis que nous pensions n'avoir plus 
& la résoudre par les armes. Elle a prouvé 
tjue des instincts de révolte sommeillent en- 
tore au fond de certains cœurs et que nos 
sujets ne sont pas toujours devenus pour 
nous des amis. 

Je me garderai bien d'exagérer la gravité 
de cet incident isolé il a été rapidement 
circonscrit, énergiquement réprimé, et en 
vingt-quatre heures l'ordre a été rétabli. 
Mais si, pris en lui-même, il est insignifiant, 
il est important comme symptôme d'un fâ- 
cheux état d'esprit et les conclusions qu'il 
nous faut en tirer ne sont pas toutes à notre 
honneur. Il y a des examens de conscience 
désagréables celui-ci est du nombre; il 
n'en sera que plus utile et ce doit nous 
être, si nous sommes sages, une raison de 
plus de le faire avec soin. 

La population indigène de l'Algérie est 
considérable. Elle dépasse quatre millions, 
et s'augmente d'un mouvement continu. 
L'occupation française et la richesse qu'elle a 
mise dans le pays ont contribué d'ailleurs à 
cet accroissement. 

Néanmoins, ces tribus ne nous sont pas 
complètement attachées et leur docilité est de 
la résignation plutôt que de l'affection. On 
sait quel est l'orgueil des musulmans etdans 
quel mépris ils tiennent les roumis. Nos sujets 
algériens, beaucoup d'entre eux du moins, 
éprouvent rt notre égard ces sentiments. 
Ils croient que notre domination n'aura qu'un 
temps et que Mahomet prendra sa revan- 
che. Ceux même qui n'ont point de croyances 
aussi fermes, ne ressentent à notre égard 
qu'une respectueuse indifférence. Ils se sou- 
viennent d'avoir été vaincus par nous et 
c'est comme des maîtres qu'ils nous consi 
,dèrent. Ils sont soumis et passifs. Ils ne 
sont pas dévoués. La pacification s'est ac- 
complie du dehors, Elle n'a pas pénétré 
dans les esprits.. La fusion intimé ne s'est 
point réalisee, et, comme on l'a dit, la con- 
quête morale de 1.vgérie est encore à faire. 

Or, il faut bien l'avouer, nous avons une 
singulière façon de la préparer nous som- 
mes convaincus d'y travailler, et nos inten- 
tions, au moins dans la mère-patrie, sont 
excellentes mais, en réalité, nous la. négli- 
geons, et il est aisé d'apercevoir où nous 
mènera notre incurie. 

L'état de choses actuel date du jour où \& 
colonisation française a pris possession, du 
sol algérien. Auparavant, l'autorité notaire 
se contentait d'assurer l'ordre, et, "ae se sou- 
ciant pas de gouverner, laissât aux indi- 
gènes pleine liberté de s' administrer à leur 
guise et suivant leurs anoiennes coutumes. 
Lorsque les émigrants s'installèrerit parmi 
eux, cette tolérance devint impossible. On 
dut, pour régler les rapports de's uns et des 
autres, définir la situation de chacun. Les 
cadres anciens furent brisés Il fallut en 
construire de nouveaux, et /est alors que 
commença cette fameuse p .ssimilation de la 
race arabe, dont on atten dait des merveilles 
et qui a été, qui est encore si fertile en dé- 
ceptions. 

Nous l'avons entreprise en effet, en par- 
tant d'idées précorA,çUeS) et non point de 
l'observation îmr^tkie des faits. Les pré- 
jugés des uns, les intérêts des autres ont 
trouvé leur profit il. affirmer entre deux 
peuples di^fents une identité d'aspirations. 
Et nous r,vons prétendu, en substituant pu- 
rement et simplement notre civilisation et 
nos institutions aux institutions et à la civi- 
lisa' "aon des indigènes, résoudre les difficul- 
tés qu'imposait à nos administrateurs la 
juxtaposition de deux éléments opposés. 
tous n'avons fait, comme il arrive toujours 
en pareil cas, que préparer des malenten- 
dus, des équivoques et des conflils. 

Je ne rappellerai que pour mémoire 
quelle est l'organisation de nos territoires 
civils. On sait qu'on distingue deux types 
de communes l'une, la commune de 
plein exercice, dont la constitution rappelle 
beaucoup celle des municipalités métropo- 
jitaines, l'autre, la commune mixla, gérée 
par des fonctionnaires, qu'assista une com- 
mission municipale, la partie élective. Ce 

N» 38. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE SECRET DO MMN1 
GRAND ROMAN LNÉD1T 

DECXlÈME PARTIE 

V (suite) 

Le Rachat du Bonheur 

Car un nom éclaterait forcément, un jour, 
au milieu de tous ces noms indifférents que 
Robert leur rapportait de Paris, un nom que 
jamais ils ne prononçaient, un nom qu ils 
auraient voulu ne jamais entendre sur les 
lèvres de leur fils, et qui Inévitablement allait 
retomber dans leur vie. 

Comment Robert aurait-Il pu faire ses 
études de médeciue, sans rencontrer Philippe 
Darrans ? 

Et que répondrait Bernard, quand son nls 
lui demanderait, comme pour tous ceux dont 
il lui parlait 

Mais tu as dû le connaitre autrefois?. 
La réponse de Bernard était toujours la 
même. Oui, il avait connu, jadis, ces eens 
célèbre, que son fils admirait aujourd hui, 
mais très peu, pour avoir pris un bock 
avec eux ou s'être assis sur quelque bane 
d'amphithéâtre auprès d'eux. Mais il les 
avait perdus de vue. 

Et c est certainement là ce qu'il répondrait 
à Robert, l'inévitable jour ou le nom de Dar- 
Tana surgirait entre eux. 

U avait bien eu la pensée de le mettre en 
^arde, de lui dire par exemple « Si tu te trou- 

qu'on sait moins, et ce qu'il faudrait savoir, 
c'est qufiijiaûS-run et l'autre cas, les indi- 
gènes, qui sont le nombre sont dominés par 
les colons, qui représentent l'influence, et 
que neuf fois sur dix les intérêts des Arabes 
sont cyniquement sacrifiés à ceux des Euro- 
péens. 

Dans les communes de plein exercice, les 
indigènes sont électeurs municipaux, mais 
le nombre de leurs élus ne peut jamais être 
supérieur à six, ni dépasser le quart de 
l'effectif total du conseil. Leur ignorance de 
notre langue aggrave encore, au sein de 
l'assemblée, cette infériorité numérique, et 
ils deviennent dans la main du maire d'iner- 
tes instruments. 

Dans les communes mixtes, les indigènes, 
plus nombreux encore, sont encore moins 
protégés. Les caïds ont accès à la commis- 
sion municipale qui assiste l'administrateur. 
Mais, les colons exerçant trop souvent sur 
celui-ci une influence exclusive, se servent 
de son autorité, qui n'est ni discutée, ni 
limitée, pour faire prévaloir leur volonté. 
Dans les deux cas, et toujours pour la 
même raison, c'est la minorité qui fait la loi 
à la majorité; et ce n'est pas, on le pense 
bien, le souci de l'utilité commune qui 
inspire habituellement ses décisions. 
En fait, dans l'organisation algérienne, 
c'est l'indigène qui paye et c'est le colon 
qui profite. C'est l'indigène qui paye, et l'on 
cite telle commune où plus des neuf dixièmes 
des recettes municipales sont fournies par 
ses contributions. C'est le colon qui profite, 
et l'on trouverait mille exemples de l'utili- 
sation arbitraire et égoïste des sommes qui 
sont ainsi perçues, 

Au lieu de les consacrer aux travaux pu- 
blics, dont profiteraient les Arabes, on les 
emploie suivant l'avantage ou le caprice des 
Européens souvent même on aliène des 
terres indivises qui sont la propriété du 
douar et l'on augmente ainsi, aux dépens 
des indigènes, ces revenus communaux 
dont jamais ils ne bénéficient. 

L'application de la loi de 1878 -sur la pro- 
priété individuelle et l'excès, des licitations 
les ont d'ailleurs livrés, pendant de longues 
années, aux entrepr^ des spéculateurs, et 
parfois « tout groupe de population s'est 
trouvé ex^i-oprié, n'ayant plus, en échange 
de. lit terre qui le faisait vivre, que le prix 
de la vente, encore diminué par les exi- 
gences du fisc n. 

On a modifié, il est vrai, en 1897, cette 
règle abusive mais, disparût-elle complète- 
ment, il resterait encore assez de causes de 
mécontentement; les frais de justice qui ré- 
sultent de l'application à l'Algérie de procé- 
dure^irop compliquées, les rigueurs inu- 
.'es de l'administration des foréts, le mépris 
visible où l'on tient les indigènes, détermi- 
nent chez eux une irritation d'autant plus 
vive qu'ils n'aperçoivent pas la possibilité 
de faire triompher leurs revendications et 
qu'une résignation passive a été jusqu'ici 
leur seule ressource. 

Cet état de choses ne peut durer et, 
pour y mettre un terme, c'est de franchise 
avant tout que nous avons besoin. Il faut 
une bonne fois répudier l'hypocrite théorie 
de l'assimilation, qui n'affirme l'identité des 
intérêts des colons avec ceux des indigènes 
que pour opprimer les uns au profit des 
aulres. Il faut proclamer que la question 
indigène existe par elle-même et chercher à 
la résoudre en elle-même. Ce sera tout à la 
fois plus loyal, plus digne et plus habile que 
d'équivoquer et de ruser, comme nous le 
faisons depuis quinze ans. 

Cette opinion ne résulte pas seulement 
de l'examen des faits. Elle a reçu déjà la 
consécration des paroles officielles, et c'est 
elle qui domine les actes, les discours, les 
écrits du gouverneur général, depuis le 
jour où il a accepté la tâche pour laquelle 
son expérience des choses algériennes le 
désignait naturellement. 

C'est pour mieux protéger les Arabes et 
leur assurer cette direction efficace dont ils 
ont besoin, que dès son entrée en fonctions, 
il s'est, préoccupé d'organiser un contrôle 
administratif vigilant et mobile; c'est pour 
cela qu'il a transformé les sous-préfets en 
inspecteurs permanents de leur arrondis- 
sement et créé dans chaque préfecture un 
secrétariat général des affaires indigènes; 
c'est pour cela enfin, qu'au lendemain de 
l'incident de Margueritte, il a rappelé à ses 
collaborateurs ses précédentes instructions 
dans une circulaire dont nos lecteurs ont 
assurément conservé le souvenir et qui tout 
entière mérile d'être retenue. 

ves en face de Darrans, j'ai été son camarade 
autrefois. mais nos caractères ne sympathi- 
saient pas.» Et cela aurait suffi sans doute, 
pour que Robert évitât jamais le célèbre 
médecin. 

Mais si Robert, si chercheur, si perspicace, 
avait demandé les raisons de cette antipa- 
thie ?. 

Et Marie était aussi lâche, ayant en la mê- 
me pensée que Bernard, de creuser tout de 
suite un fossé entre Darrans et son Robert, et 
n ayant osé rien faire pour cela, s'abandon- 
nant à l'illusion que les circonstances lui évi- 
teraient ce chagrin. 

Comme si l'on pouvait échapper à sa fata- 
lité. 

Et ce drame, si poignant, si douloureux, 
éclata un dimanche soir, avec une extrême 
simplicité, ainsi que la plupart des drames 
modernes, apportant une odieuse torture à ces 
deux chers époux, sans qu'ils y entrevissent 
la moindre consolation. 

C'était après diner. Les petits faisaient leur 
partie de trente et un, Marie apportait de la 
bière bien fraîche à ses deux hommes Ro- 
bert s'amusait à faire fumer une cigarette à 
son père et lui-même savourait un des ciga- 
res de la réserve que lui gardait Marie. 
A ce moment, la paix, le bonheur infini ré- 
gnaient dans la douce habitation de Che- 
vreuse. 

Et il suffit de quelques secondes pour y 
verser le chagrin. 

Ah! par exemple, papa, s'écria soudain 
Robert, quelqu'un qui se souvient joliment 
de toi, et de la façon la plus charmante, c'est 
le fameux Darrans. qui a bien voulu me re- 
marquer, cette semaine, au lit d'un malade. 
Ehl eh! papa, tu vas brûler ta moustache. 
Bernard, en effet, était au bout de sa ciga- 
rette et ne «onçe*tt pu_à.la rejeter; et, tan- 

Les abus en enet, cela est incontestable, 
ne sont si tenaces que parce que, d'ordi- 
naire ils restent ignorés. Le premier re- 
mède consiste donc à « tenir la main à ce 
que les administrateurs et les sons-préfets 
fassent de fréquentes tournées sur les terri- 
toires fort étendus qui leur sont confiés. » 
il importe qu'ils connaissent par eux- 
mêmes les idées et les mœurs des douars 
qui sont de leur ressort, de façon à ce que, 
dans chaque préfecture, le secrétariat gé- 
néral des affaires indigènes puisse avoir 
« sur chacun d'eux, un inventaire sans cesse 
tenu à jour et tenir, pour ainsi parler, son 
compte courant. » 

Il faut ensuite que les fonctionnaires se 
souviennent que les qualités d'initiative 
qu'on leur recommande dans la mère-patrie 
sont sur le sol algérien, d'une nécessité ab- 
solue. « Ils ne doivent pas se borner à expé- 
dier les affaires courantes, dont la solution 
est prévue par la jurisprudence et les règle- 
ments. Il leur appartient encore de faire 
œuvre active et de préparer les travaux 
d'utilité publique de nature à augmenter 
la richesse du territoire qu'ils sont chargés 
d'administrer. » 

Il n'y a rien à ajouter à ce programme. 
S'il est fidèlement exécuté, les progrès se- 
ront rapides et décisifs. Et quand les indi- 
gènes auront d'autres raisons de nous être 
fidèles que leur faiblesse et notre force, 
nous n'aurons pas à redouter le retour de 
F&wiloe, eetnme celle de 
les auteurs, justement châtiés, ne sont pas 
seuls pourtant à supporter la responc»^^ 
JEAN FROLLO 

LE 

Sapplément Littéraire du "Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis eri vente AUJOURD'HUI MARDI 
contient deux superbes gravures en couleurs. 
Celle de la première page représente 
UN DOUAR EN RÉVOLTE 

PILLAGE DU VILLAGE DE MARGliËBITTE 
Celle de la huitième page 

LE CRIME DE CÔRANCEZ 

Obsèques des V lotîmes 
On trouvera à l'intérieur un joli dessin re- 
produisant 

UN CANTONNEMENT INCENDIÉ 
LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT Parisien (8 pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

A MONTCEAU-LES-MINES 

U REPRISE DU TRAVAIL 

[De notra correspondant particulier) 

Montceau-les-Mines, 6 mai. 

Les grévistes désignés par la Compagnie pour 
recommencer le travail., se sont tous prosentls 
ce matin. 

Le premier contingent de mineurs s'est rendu 
aux quatre premiers puits ouverts à l'exploitation. 
Bien que la descente soit flxéo à sept heures, 
on aperçoit, dès six heures, des groupes d'ou- 
vriers (x,ux des puits Maugrand et Jules Chagot 
viennent des quartiers de l'Est, du Bel-Air, des 
Alouettes ou de la Croix-des-Oiseaux. 

Les travailleurs occupés aux puits Magny et 
de Saint-Louis viennent des communes de Ma- 
gny, de Lucy et de Bois-Lucy. 

Les ouvriers habitant le Bois-du-Verne se diri- 
gent vers le puits Saint-Pierre. 

La plupart des hommes sont coiffés du cha- 
peau de mineur. 

Les ouvriers, qu'ils soient du syndicat jaune 
ou du syndicat rouge, marchent généralement 
par groupes d'une douzaine et en bonne intelli- 
gence. 

Parmi les embauchés se trouvent des femmes 
trieuses du charbon. Elles rient et s'interpellent 
d'une façon bruyante. 

LA DESCENTE 

Avant de descendre au fonds du puits, les ou- 
vriers, malgré la pluie qui tombe depuis cette 
nuit, conversent quelques instants sur le carreau; 
puis ils se rendent à la lampisterie où ils reçoi- 
vent une lampe de mineur, préalablement fer- 
mée et plombée. 

Au puits Maugrand, où sont présents MM.Coste, 
directeur; Diény, préfet de Saône-etrLoire de 
Morgue, ingénieur en chef Cana(', procureur de 
la Republique de Chalon les commissaires spé- 
ciaux d'Autun, de Paray-le-Monial et de Chalon 
et quelques curieux, la descente de la première 
cage a eu lieu à six heures et demie. Elle a duré 
pres d'une heure. 

Le chef de la lampisterie a distribué des lam- 
pes à 382 ouvriers. 

Quand l'opératisn de la descente est terminée, 
on commence la remonte des bennes de charbon. 
Ce travail continuera ainsi toute la journée 
sans interruption. 

Cette reprise du travail s'est accomplie d'une 
façon normale et n'adonné lieu à aucun incident. 
LES INTENTIONS DE LA COMPAGNIE 

Nous apprenons que M. Costa, directeur, pour 
bien marquer qu'il n'obéit à aucun sentiment 

dis que quelques poils de sa moustache pre-' 
naient feu, il fixait sur son fils un regard tout 
agrandi. 

Quant à Marie, elle avait heureusement 
posé la bouteille de bière sur la table. 
Elle se laissa tomber sur une chaise, acca- 
blée, mais eut cependant la force de mur- 
murer 

Dieu! que je suis lasse aujourd nui t 
Et maintenant, devant les yeux étonnés, 
interrogateurs de leur fils, ils se reprenaient. 
s'efforçaient, du moins, de reprendre leur 
calme. 

Et Bernard, à son tour, avait la force de 
prononcer, d'un ton à peu près indifférent 
Ah oui. Darrans. Oui. je l'ai un 
peu connu autrefois. très peu. mais je ne 
l'ai pas revu depuis. depuis son mariage, 
ma foi. Alors. alors, il se souvient de 
moi?. 

Et il m'a parlé de toi de la façon la plus 
charmante, papa, ne comprenant pas com- 
ment tu ne t es pas établi à Paris, disant que 
tu avais un si bel avenir devant toi. 
Bah bah fit Bernard, avec presque un 
accent de mauvaise humeur qui arrêta toute 
parole sur les lèvres de Robert, bah Le bel 
avenir, à la parisienne, c'est toi qui l'auras 
sans doute moi, j'ai mis le mien dans cette 
vie si reposante de la campagne, malgré tout 
mon travail, dans ma chère femme. 
Oh! qu'il appuya profondément sur ce mot 
en la couvrant d'un regard d'amour si récon- 
fortant 1 

dans mes enfants, acheva-t-il. Dar- 
rans était un terrible ambitieux, dont le ca- 
ractère ne me convenait pas. Et nous sui- 
vions des routes si différentes, qu'il n'est pas 
surprenant que nous ne nous soyons jamais 
rencontrés. 

Sa vgix se durcissait et Robert commen- 

d'hostdité contre les grévistes a décidé qu'il ferait 
faire Une paye samedi prochain ou lundi, au 
plus tard. II a de plus avisé le syndicat que les 
renvois ne visaient pas telle ou telle personne 
mais s'imposaient par le surcroit et que si parmi 
les renvoyés il s'en trouvait qui puissent permu- 
ter avec d'autres de leurs camarades décidés à 
quitter lepays, il accepterait indifféremment les 
uns à la place des autres. 

Environ €50 mineurs ont repris le travail ce 
matin; mardi, camarades leur seront ad- 
joints à la fin de la semaine, 3,000 autres tra- 
vailleront et la semaine prochaine l'expluitation 
sera normale. 

Le systcme de la soupe populaire fonctionnera 
encore pendant près d un mois pour aider les 
ouvriers jusqu'à ce ye leurs salaires leur per- 
mettent de se subvenir à eux-mêmes. 

Les grévistes ont obtenu que le chauffage que 
la compagnie fournit gratuitement aux veuves 
et aux ouvriers, au lieu d'être transporté par des 
entrepreneurs, soit confié aux ouvriers eux- 
mêmes, ce qui permettra d'occuper une cinquan- 
taine de congédiés. 

ENTRE ROUGES ET JAUNES 

Monte.eau-les-Mines, 6 mai. 

An cours d'une rixe survenue au quartier des 
Alouettes entre jeunes gens «rouges et jaunes», 
un sieur François Tramoy, mineur, âgé de dix- 
huit ans, a reçu deux coups de tiers-point, l'un à 
l'avant-bras gauche, l'autre au bas ventre; il est 
grièvement blessé, 

On a arrêté et dirigé sur Chalon l'on des jeuaea 
gens, M. Nicolas Jeandot, charretier çhez M, 
Chamotte, mais on ne sait encore exactemant 
s'il est l'auteur des coups. L'enquête se poursuit 
activement. 

UN MARI GÊNANT 
(De n«tr* correspondant particulier 

Marseille, 6 mai. 

Un dramatique événement s'est produit cette 
nuit à la Calade de Saint-Just, vers une heure du 
matin. 

Un toucheur de bestiaux, le nommé Thomas 
Fiéri, âgé de vingt et un ans, vivait depuis quel- 
que temps en mésintelligence avec sa femme 
dont il avait à se plaindre. 

Hier soir, une nouvelle querelle éclata entre 
eux, et sa compagne le quitta en lui disant qu'il 
ne la verrait plus. Furieux, Thomas Fiéri se mit 
à. sa poursuite mais il ne put l'atteindre. 
Pendant cette scène un individu épiait le 
mari. Lorsque celui-ci traversa la Calade, un 
homme surgit soudain de l'angle d'un mur et 
lui porta un violent coup de couteau au sein 
droit. Ficri s'affaissa, perdant son sang il flots, 
pendant que le meurtrier s'enfuyait. 

Le malheureux relevé inanimÉ, fut conduit au 
commissariat central, où M. le docteur Guibal lui 
fit un premier pansement. Fier. n'a pu proférer 
une parole et a été transporte d'urgence à l'Hô- 
tel-Dieu. On considère son état comme déses- 
pure. 

Son mystérieux meurtrier est activement re- 
cherché, ainsi que sa femme. On suppose que 
tous deux se sont entendus pour sc débarrasser 
d'un mari gênant. 

Le Charbon et la Défense Me 
Les grèves dans les charbonnages n'intéressent 
pas seulement l'industrie, elles ont pour la ma- 
rine une importance considérable; le charbon est 
ïélenrenï primordial de ta vie de nos unités na- 
vales dans la seule année 1901, les dépenses de 
combustible, non compris celui utilise dans les 
arsenaux pour les travaux à effectuer dans nos 
cinq grandes usines maritimes, atteindront le 
chiffre respectable de 6,787 ,000 francs. Cette som- 
me, i1 peine suffisante en temps de paix pour 
permettre à nos navires de remplit- leur mission 
soit d'entraîner les équipages, soit de montrer 
notre pavillon dans les stations lointaines, serait 
de beaucoup dépassée si nos navires devaient 
opérer en guerre, s'ils avaient à accomplir une 
navigation continue. 

il est assez facile de se rendre compte des dé- 
penses qui résultent de la navigation de nos esca- 
dres on peut prévoir la quantité de combustible 
nécessaire à chaque navire pour une traversée 
déterminée suivant la distance et surtout sui- 
vant la vitesse à laquelle elle doit s'accomplir 
on calcule en général un kilogramme par che- 
val et par heure la quantité de charbon utile à la 
chauffe des chaudières. Cette quantité est plutôt 
large car les nouvelles chaudières, les chaudières 
aquatubulaires.ont pu fonctionner à leurs essais 
avec 700 ou 800 grammes de charbon par cheval- 
heure, mais, il y a encore bien peu d'années que 
certains navires, grands mangeurs de charbon, 
absorbaient jusqu'à 1,200 grammes pour la 
même puissance. 

Etant donnée une même chaudière et, par suite, 
la même consommation par unité, c'est-à-dire 
par cheval, les dépenses de charbon varient con- 
sidérablement smvant la vitesse à laquelle on 
parcourt une même distance. La consommation 
augmente suivant le carré de la vitesse et c'est 
ainsi qu'un cuirassé dont les machines doivent 
fournir une puissance de 15,500 chevaux pour 
Hier 18 nœuds, dépensera en une heure pour ac- 
complir 18 milles marins environ, 15 tonnes de 
Charbon; si au contraire, il voulait fournir ces 
18 milles à 10 nœuds seulement, c'est-à-dire met- 
tre environ le double de temps pour accomplir 
le même chemin, la dépense en charbon serait 
peu près du cinquième, soit d'environ 3 tonnes. 
D'après ce câ.cu!, on vôît que, par mesure 
d'économie, on devra toujours accomplir un tra- 
jet déterminé à une vitesse modérée, et c'est ce 
qui se fait dans la plupart des cas mais les es- 
cadres n'ont pas seulement à se rendre d'un 
point à on autre, elles ont à inslruire leurs équi- 
pages, et dans ce but les navires doivent passer 
par toutes les allures; aussi les dépenses de' 
charbon ne peuvent-elles être absolument cal- 
culées sur les trajets accomplis. Notre escadre 
de la Méditerranée, qui est la grande école de la 
flotte, non seulement au point de vue de l'ins- 
truction des équipages, mais aussi des études 

çait à le contempler avec ahurissement et 
Bernard, s'en étant aperçu et voyant aussi 
l'angoisse grandir dans les yeux de Marie, 
revint à son ton bonhomme coutumier. 
En somme, c'est un très bon profes- 
seur 

11 se versa un verre de bière, qu'il but 
d'un seul trait, lui qui ne buvait d'habitude 
que par gorgées. 

Et cet observateur de Robert en conclut 
qu'il avait dû y avoir jadis, quelque histoire 
d'étudiant, entre son père et Darrans, dont 
son père, plus sensible, conservait une cer- 
taine rancune, tandis que Darrans, dans son 
prodigieux succès, l'avait sans doute oubliée. 
C'était une indication pour lui, de ne pas trop 
se frotter au célèbre professeur; et voilà tout. 
Et il n'en parla plus, de la soirée. 

La paix, maintenant, semblait toute reve- 
nue, dans la chère maison on entendait les 
petits éclater de rire sur les surprises de leur 
trente et un; Robert, par exception, comme 
c'était dimanche, allumait un second cigare, 
et son père, chose extraordinaire, une deuxiè- 
me cigarette et Marie, toute inclinée sur sa 
lecture, provoquait cette joyeuse exclamation 
de Robert: 

Voilà maman dans son feuilleton de 
Francisque Sarcey 

Généralement elle répondait, car c'était une 
plaisanterie classique, tous les dimanches 
« Eh oui, j'aime son gros bon sens. » 
Ce soir, elle ne dit rien. Et, quoique ses 
yeux parcourussent toutes les lignes, elle ne 
lut rien, rien. 

Pouvait-elle penser à autre chose qu a cette 
affreuse coïncidence son fils en face de Dar- 
rans, de celui qui avait volé, à l'avance, à son 
cher mari, un peu de ce bonheur auquel il 
aurait eu droit tout entier. 

Et que son Bernard adoré, admiré, devait 

tactiques des officiers, fait relativement de petits 
parcours, mais elle accomplit des exercices con- 
Duels, et ohaquo année participe à des mancriu- 
vres de guerre où elle doit user, dans certains 
cas, de sa vitesse maxima. Ses éclaireurs font 
des raids à toute vitesse et son train n'est plus 
celui des évolutions ordinaires. Aussi ses dé- 
penses de combustible absorbent-eltes plus du 
quart de la dépense totale prévue pour tous nos 
armements; on a prévu pour elle une somme de 
francs. 

L'escadre du Nord qui compte le même nom- 
bre de cuirassés, ne dépensera en que 
francs de charbon, mais il est à remar- 
quer qu èlle reste six mois en effectif réduit et 
que par suite sa navigation est moins active. 
Le budget de la Marine répartit entre chaque 
force navale les dépenses de combustible qui lui 
sont allouées pour lannée, mais il n'est pas be- 
soin de dire que ces dépenses ne sont pas stric- 
tement délimitées pour chacune d'elles, parce 
que trop souvent les événements viennent porter 
le trouble dans les prévisions. C'est ainsi que la 
campagne de Chine, qui a obligé à envoyer subi- 
tement et à toute vitesse des navires eu Extrême- 
Orient, a causé une grande augmentation de dé- 
peusc de combustible, qui s'est traduite par des 
crédits supplémentaires. Quoi qu'il en soif, la 
Marine s'efforce de rester dans les limites ti> 
crédits que lui a assignés le parlement, mais 
on comprend facilement combien les variations 
dans le prix du charbon, résultant des grèves, 
peuvent aussi amener des modifications dans les 
prévisions budgétaires. 

Le Drame de rime Henri-Martin 
Pour la troisième fois, M. Larcher, juge d'ins- 
truction, s'cst rendu hier après-midi avenue 
Henri-Martin, 29. pou r entendre Mme Louise Kolb, 
la victime dc.Gilmour. 

Vendredi dernier, la Messie, dont Jfwt s est 
beaucoup amélioré deouis, n'avait 'or- 
rogée par le magistrat qui, sur I'h\ i> 
cins, avait remis une date ultéricu._ i :ur- 
malité. 

Mais l'interrogatoire d'hier, autorisé par M. le 
docteur Vibert, n'a fourni aucun élément bien 
appréciable à l'instruction en cours. 

Mme Louise Kolb a refait à M. Larcher le récit, 
de l'agression sauvago de Gilmour, a retrace !,eà 
émouvantes péripéties de la lutte qu'elle soutint 
contre le malfaiteur et a indique de quelle, façon 
elle avait été attaquée par lui. 

Lorsque M. Larcher lui a par son 
greffier, M. M&rtin, la photographie de Gilinour, 
faite au service anthropométrique, la btessco a 
affirmé qu'elle n'avait jamais vu cet individu 
avant le drame. 

Mme Kolb a déclaré également que le nom de 
Wilson lui était inconnu. 

Wilson est, on se le rappelle, te nom du com- 
plice présumé de Gilmour, celui qui l'aurait m- 
troduit dans le coquet appartement de Cavenue 
Henri-Martin. 

Les déclarations antérieures de 1 inculpé rota- 
tives à Wilson sont-elles exactes, ou Gtlmour 
a-t-il voulu détourner une partie des lourdes 
charges pesant sur lui en attribuant un rôle im- 
portant à un complice introuvahlet 

C'est possible; mais l'instrucfion éclaircira et 
fixera peut-être ce point de détail, qui a une im- 
portance réelle. 

La visite de M. Larcher s'est prolongée de 
quatre à six heures du soir. 

Le juge d'instruction n'ayant plus. pour le 
moment, tout au moins, bosom d'<:ntendrc Mme 
Rolb, il est probable que la victime du drame de 
l'avenue Henri-Martin va être, il. bref délai, trans- 
portée dans sa propriété de Muisons-Laflltte. 
Les docteurs Schultzenberger, Dufournier et 
Chandebois qui, depuis plus d'un mois, pro- 
diguent leurs soins a Mme Kolb espèrent, grâce 
à ce déplacemcnt, obtenir des résultats excel- 
Toutes les plaies de la ttte sont en bonne vole 
de cicatrisation seule celle de la base du crâne 
conserve encore un aspect inquiétant mais on ne 
prévoit plus de complications d'aucune sorte et 
la convalescence sinon la guérison nest tnainte- 
nant qu'une affaire de jours. 

Le Crime de Corancez 
(De notre correspondant particulier) 

Chartres, 6 mai. 

Nous avons dit samedi que Bi-ierre s'était mon- 
tré très inquiet, à la suit* de l'expertise du ven- 
dredi et des constatations faites par les médecins. 
Cet état d'esprit de Brierre 5 explique aujnur- 
d'hui que l'on sait ce qui s'est pansé les méde- 
cins, en effet, après avoir résenté à Brierre les 
vêtements qu'il portait le jour du crime, lui ont 
fait endosser le gilet ensanglanté trouvé dans le 
fumier. 

Brierre a endossé ce gilet avec une répu- 
gnance non dissimulée, mais il l'a endossé. Cela 
a permis aux médecins de faire des remarques 
fort graves, celle-ci notamment, que le panta- 
lon de Brierre portait des traces de sang sem- 
blant continuer celles qui maculaient le gilet. 
Or, si un autre que Brierre avait pu, quoique 
cette version paraisse bien invraisemblable, revê- 
tir le gilet, il serait bien moins admissible que 
cet autre eût pu prendre aussi le pantalon. Cela. 
parait même de toute impossibilité puisque, ce 
pantalon, Brierre l'avait encore sur lui quand 
Bouvet et Baron l'ont relevé. 

La gravité de cette constatation n'échappera à 
personne. 

Là nuit dernière a été mauvaise pour Drierre. 
Il n'a pas fermé l'œil, mais cela a tenu à une 
cause étrangère au crime. 

En effet, dans une salle contigue à celle dans 
laquelle il couche se trouvait un vieux vagabond 
nommé Cabaret, en proie à des crises cardiaques. 
L'état de cetui-ci s'étant aggravé, il voulait se 
jeter en bas de son lit et le personnel dut rester 
sur pied. Le matin, le vagabond succomba. Toute 
la nuit le Mle de l'agonie de ce malheureux se 
débattant coutre la mort tronbla Brierre. Aussi, 
le matin, se montra-t-il plus accablé que de cou- 
tume. 

en souffrir! Et il aurait certainement i exquise 
délicatesse de ne pas même y faire allusion 
quand ils ne seraient que tous les deux. 
Quelle torture, dans sa simplicité morale, 
venait empoisonner son bonheur l 

Ah j étais trop heureuse 

Sa part avait été trop belle jusqu'ici. Il fal- 
lait la racheter par un peu de souffrance. 
VI 

Trop aimée 

Un nouvel incident, un surcroît d'héritage, 
vint soudain aviver les convoitises du mé- 
nage Mathieu, de la mère surtout; car le père 
avait une telle admiration pour la beauté, la 
distinction d'Odette que, malgré son amour 
pour son Sylvestre, il la lui sentait supé- 
rieure et avait un peu peur de l'ambition de 
sa femme. 

Mais il ne fallait plus en discuter avec la 
mère de Sylvestre et rien, ni l'élégance sans 
cesse croissante d'Odette, ni ses continuels 
voyages à Paris, ni cet affinement un peu 
morbide qui désolait de plus en plus la douce 
MmeJousselin, rien ne pouvait faire démordre 
la mère Mathieu de cette idée, bientôt deve- 
nue 6xe, que son Odette serait la femme de 
ion Sylvestre, 

Elle prenait même soin, bien qu'elle en 
éprouvât elle-même une violente jalousie, de 
calmer 1 exaspération qui agitait son fils, cha- 
que fois que la jeune fuie allait passer l'après- 
midi à Paris. 

Tu seras bien avancé, quand tu 1 auras 
tenue en cage josqu'au martage lui disait- 
elle. Si elle a besoin d'air, de mouvement, de 
distraction, cette petite! Elle les prendrait, 
une fois ta femme. Tandis que, maintenant, 
ça n'a pas de conséquence et Il faut bien 
qu'elle aille souvent à Paris, câliner son bon 

n s'est levé de bonne heure; il a assisté à L'en*1 
seveltasement 4e ce malheureux qui est mort 
dans cette prison où il avait passe une bonnes 
partie de son existence, puis on lui Il servi' 
manger, mais le spectacle <lu1J avait vu 1 auprès* 
sionnait. 

Brierre a peu mangé, ensuite H s est promena 
dans sa cellule, dans la cour de la prison, et sou- 
vent on l'a vu se prendre 1& tète uaas les main» 
et songer longuement, 

Brierre a feuilleté quelques volumes, mais ses 
lectures sont courtes, et après quelques minutes 
d'attention il recommence à se promener. A quel- 
qu'un lui faisant oltforvor que ws ouvrages na 
paraissaient guère 1 mU-resser, Brierre répondit 
Je n'aime pas lire. 

Brierre espère toujours que la justice recon- 
naîtra son innocence et le fera Wî! ina 
ordonnance de non-lieu. On ne J. na 
condamner, a-t-il dit samedi soir il are, 
puisque je n'ai rien fait de mal » 

En prévision de sa mise en liberté qu'il croit 
prochaine. l'ex-entrepreneur s'occupe de la tut- 
turc de ses terres et des soins à donner à ses bes- 
tiaux. 11 a écrit ces de soigner 1: ^itirer, 
« Quand je sortirai d'ici, j'espère ret; ..u\e 
à vous, mon bien en bon état, lui Uil-d iL -a tin 
de la lettre; en attendant, envoyez-moi du liugo 
et d'autres vf-iements 

Ce matin, Brierre a écrit son cousin Albert 
firierrr pour lui demander de s'occuper do ses 
t de les soigner, en attendants* niiso- 
buiiinihe Ktir, Brierre avait aussi écrit h ses 
frères de Chavernay pour leur demander diver» 
objets. L'inculpé ne BOu(Tr<» plus de ses bles- 
sures, et d'id quelques jour8 il quittera l'infir- 
pterie pour être mm au. régime des autres dô- 
Brierre sera amené mercredi, k deux heures, 
dans le cabinet du juge d'iaatrucliuu puur y ctra 
interrogé. 

LES mmûn oe chine 
Londres, 6 mai- 

1 
Des informations de Si-N'gan-Fon .lisent qiio 
bit: le séjour de la famille t:l'i 
Chan-Si et qu'eUe va so rend '•̃̃ l^u, 
dans le Ho-Nan. 

Elle n'attendrait, pour eomn 
que la fixation par les j.> pro- 
pice. La Départ des TroupEs 

Londres, fl mal. 

On mande de Pékin tt la date du 5 mai 

Le premier détachement du corps expédition- 
naire américain est parti ce matin pour Takou. 
En Mandchourie 

fi mal. 

Le correspondant du Tim* à Shanghai apprend 
d'un haut fonctionnaire indigeno <)ni' la (.lune a 
pressenti les puissances au si dura 
de la Mandchmiru: ail comnici »y9. 
Le Japon et l'Angleterre npiii,̃̃ pro- 
position. L'Anii-nque «lom&nite quelle soit ap- 
pliquée à tout U: céleste Empire. On craint que 
la Russie ne proteste. 

DÉSERTEUR ET INCENDIAIRE 
(De notre correspondant particulier} 

Lyon. Ci mai. 

Nnw ivnni! signalé en aoat dernier les tenta* 
tivi le d'un soldat du 99* de ligne, Vkv 
diu.n qui se trouvait alor.- en traite- 
ment à l'hoir "'tics à Lyon, et qui, à m 
BOTtte tW et» • • -"H« brusquement sans 
lait, rendu. redoutable 
miii* ent au cours d'ex- 
ii-aordiii ..iwln'iic travers la Franco 
qu'il a j«; mioinbrabJes incendies. 
Ovv'" h Vacher, il a toujours su 
sV-l- lies forcées, du lieu de son 
criiii .mais inquiété. 11 est actuelle- 
ment dtiWiiu la prison du Trévoux et vient tlo 
faire des aveux complets. 

Sinistres exploits 

Voici, depuis le jour de sa désertion, l'odynsio. 
de ce sinistre individu 

Le lendemain de sa fuite, le 3 août, n; 

dépassé Trévoux et échangé son costi uni- 
taire contre des vêlements volés par lui ilunsuno 
cabane des environs d'Ars, Gallois «̃ dirige, sur 
Villara. Après avoir séjourné une partie de lamuit 
dans les meules de paille de la ferme du Colom- 
bier, il y met le feu. L'incendie fait son œuvre, 
atteignant même les bâtiments de L'l ferme. 
Gallois parcourt ensuite Bourg, M;uont La 
Creuset, se dirigeant sur Pari! 

Dans les environs de Sens, comme il avait, 
passé la nuit du 11 au 12 août aupr • ̃••<<>$ 
de paille d'une ferme du iv'tit vr 

Denis, il y met encore le feu et < 
après, les meules et les bâtiments di; la ferma 
sont la proie des flammes. 

11 gagne ensuite rapidement Paris qu'il ne fait' 
mm traverser. dirigeant sur ta liclKKiuo. A, 
Bellenglise, près <l Snml Ouentin, d;nis la nuit 
du 17 au 18 ai- 

de fourrage. 

ËXaudeUVTCS H ni" •.•-̃xu: i-i wi-v-v.; n .m M4iu- 
valeur, qui est entièrement détruite. 

Gallois arrive enfin à la frontière belge. Là, 
faute de papiers constatant son iik-nlilé, il se 
voit ramêùêr par la gendarmerie de Mous sur le 
territoire français. 
Il revient alors sur Parie, par Péronnc et, sans 
s'arrCter dans la capitale où il parvient cepen- 
dant a se faire remettre, par un dtlciiu Jiberé, 
uri billet de sortie de la prison de Fresuc au nom. 
de Henri Goudrol, qui lui constituera, pour l'ave- 
nir, un état civil, 11 se dirige sur Orléans, lwou- 
dnn et Chateauroux. Entre ces deux dersuères 
villes il incendie encore, dans te petit village de 
Saint-Aoustnlle, dans la nuit du 2 au 3 Kieptcm- 

parrain jarroux et voir commeum vu «i om- 
pêcher que tous ses sous ne s'en aillontâ la 
brasserie. Car, enfin, sans vouloir sa mort, 
le cher homme! tu ne cracheras pas uu jour, 
sur son héritage ?. 

Sylvestre ne répondait que d'un hausse- 
ment d'épaules et d'un regard sombre, la 
moindre éloignement d'Odette lui étant une 
atroce souffance, et la gare du Luxembourg 
étant bien près de cette rue SouIUotr où vi- 
vait Robert Jousselin. 

Sa mère ne devinait que trop son smipçon 
et lui disait aussi, en lui tapant sur l>paule: 
Te fata donc pas des idées bétes! Est- 
ce qu'on peut se tromper entre femmes ? Et 
je te garantis bien que ton Odette vaut les 
plus sages filles du pays. Seulement, que 
veux-tu, ça a besoin de courir. couunu .une 
pouliche dans les prés. :̃*̃ 

Et. après tout. quand le tempérament 
d'Odette lui aurait fait accepter un baiser 
par ci, par là, est-ce que ça écornait la pe- 
tite fortune déposée encore chez le notaire 
du pays? 

Mme Mathieu avait bien autrement de ran- 
cunes contre les affuttaur que la jeune fille 
achetait, vraiment avec trop peu de mesure, 
et contre les continuels envois qui arrivaient 
du Louvre et du Bon Marché. 

Mais enfin, c'est tout juste si trois blltets do 
mille y avaient passé, et le trésor méritait 
toujours à peu près la même considération, 
surtout quand on songeait à celui quV<n ré- 
colterait inévitablement, un jour, du boii par· 
rain Jarroux.. 

(A suivre.) Pœrrb Saussî 
Traduction M teato&v&oa focBdleacol uierdLiet. 

