%.de 

3 S 

filent ncmw/vi. Le locataire. 
Wàatit pas, laraqntls pv, -n.ï.^r 
«Rtr* Utui> ufiti»!i in: inscrite auâ- 
Wttt sur un Iwrd'-tw.. .-lu» ^n'oflfetel. 
Cela constituait une om-unde aux asiles do tuber- 
culeux. 

Plus de dix dupas furent ains} faites. Mais les 
• kispocttiors entrèrent, pour leur malheur, 
thta an particulier pla? Membre de plu- 
«f||t|rs sociétés philiwii!. 
0mà s»n monde ou « IL S. ancien, 
industriel, dévisagea st.s ,.ui-, les guida à 
tjpversson apparleraet.t. p-ndaal que son do- 
mestique, avertit Hlliut clitvcher deux gardiens 
de la paix. 

Ceiii-t'i furent introduits au moment fatidique 
de l'exhibition du bordereau. Les trois escrocs 
B0 firent pf-irAs et, sans gêne aucune, suivirent 
il. ajyiit? '̃ le plaignant iux cauiiuùwariat da 
peliçi-. 

Il» uv«i d*îi» lasenle matinée d'hier. 
t ̃ fraji,3 environ et. fjuek|ii«s 
i iflà» au cours des isites. On 
j f:n ar.rï'3 «filfs eurf-nt flrcirir'- 
Sfi iw;v. >̃ i;. > 

de, (]!] i: 
Jtaill -i.ik: mm. aai..M 
itiii- ni deux rhnmbrtn 
̃ qB» oiu i 'aat 
de ou: lft. 
jfajSce. «t « ùoffr*-fart dynamité 
Ht.. I.oydcl, jpfff) d'instruction, a entendu, hier 
k- airecteui' de i' Aineriean expiâss 
Comi' i ̃ v. 

Le •! renouvelé la déposition qu'il avait 
fait, 1. Tanguy, coiTirnisSîtire de police. 
IL dt;i: autiury du vol audà- 
('jeu:, la ̃ :•: la rue icribe 
8WOi:' .•: j ̃ <.f ic ma^-iiir i inslrucleiir. 
ÛO sait i|ii'H!dward8 a reconnu qu'il avait été 
Ctedamni'- «n France fous le nom de fiuérm 
Kilds ̃•.hV.nr "m "• < dif- 
fère le i1 
parti: ren- 
'Migi anglais*; 
afin iay ne se- 
̃'•̃'• ̃ nom n'est pas 
.le sic. ,̃; :ju'il iiui.n.c Jaques Wilson 
et qu il ost ni à tLiuituota-g. 

RM"*»sie paF des Bicyclistes 

D. midi d'hier, vers une heure, un 
ggjsi, ̃i, :"i .• il., ^inniinnte- 
huit Ira- 
VjJlT. nu- 
rnéto iate 
nommé »;̃̃ on- 
'an ton nier fut relevé par des 

A la rnîme heure, un rroplnyi.' de banque, 
̃ nnnM r'p.r 
jqci. ̃̃! .̃, en face 
dU U ̃:r:hoa,lTt, une 
dan iigucl, âgée de quarante ans, mé- 
m^. liant 49, rue Myrha. 

L. ̃ ̃̃> ''̃(''• •̃̃̃̃ vtotBmment sur te 
sol, :ii ̃ iMje.GUfW&aine, âgée 
i1' i. cl tnuiun U'iua ont été grièvement 
:ur diverses parties du corps. 
i i r de l'accident a été mis à. la disposition 
(teM- Carpin, commissaire de police. 

Ver- dix heures du soir.on fnrr fin n* 70 dn 
u, M. Guh1 

.cher. den 

• ;i '• 
,que, -ii CI,: .:i cy- 
ellsUi qui, nuuiquu lUOXliùriiiiuiUc, pédalait ù 
tOLlll1 

Tandis (Jim !'̃̃ ̃ -"̃̃•» •' ,•̃̃; soins dans une 
phanniific. !̃ maintenait le 
̃ilcycliste qui ilorts pour lui 
.échapper. 

Aun (vrlain moment, h: coupa'iii;, qui re nomme 

•junen hi'iunitt, uge ae oix-neui ans, aenieurani 
;rue du Fuieau, appâta son aide plusieurs rb- 
deurs nui. :iM>c lui, se ruèrent sur le cocher et le 
Irai' acharnement inouï. 

M ,t' fut fort heureusement dï'li- 
de la paix, mais C'est avec 
les plus jrr;iiidrs difj;Icullés que ces derniers pu- 
rent opOivi1 trois arresUtions. 

La Montre révélatrice 

Un mai'chut M. Louis Lepère, établi 
220 lin. rue .es, avait depuis assez 
fonpf"" • -iwi'iî une domestique nom- 
'ui' âgée de vingt-quatre ans, à 
laun ̃ iiinte liberté. 

Ce.s ùfL'im.T.-i temps, le commerçant constata 
'que des iiibelolf et objets de valeur lui avaient 
ttté déri>)>' • ̃•> fréquemment des pièces de 
Dionnai .uont de son Uroir.-caisso. 
'r M. Lq -.mit sur qui faire peser ses 
{'çounçpiis lui-oijut samedi soir, en rentrant chez 
jfui, il s'itpt-nini qu'on lw avait enlevé une somme 
jd'cnviri': ;cs et divers bijoux de prix, 
Rentre ne îitrc.un suporbe chronomètre 
)|en or ii ur de francs. En., morne 
f.tÉUlps, il domuoUquc sciait en- 
fttie de chez lui. 

les vols dont il av." '̃̃lime 
i Ctaient le ¡,il ,le cette dentiéro, il uttre 
'elle une pUiui^ .-i m. do 
il des; session de son 
"Dîen, loi ju, il se trouva 
*ne^ '!•̃ jjcltâ. 

A M. Tirache, ta 'jeune femme 
pi' -lient contre l'accusation dont 
,elle éïaù I' 'perquisition opérée 2u 
"rtômirtlc qii i rue de Ménilmontaut, 
>ne M-.»" 

'̃•* 0: failli' .)'' preuves, lors- 
qn 1.' I,; uiMer trouva, at- 
tafii <a èhernise, la 
moi: père. 
•̃ L 'Assaut d'un Débit 

M. Albert Gaffier, débitant de vins, 19, rue des 
Maronites, voyait entrer dans sa boiltkjne, avant- 
̃hier ̃-̃̃c heures et demie, une dizaine 
'̃les a mirent aussitôt à cause étiez 
hi un Ffïiid'ftle 

} 'Aussi ne refusa-t-il à les servir. 

Vainement ces client. par trop bruyants iiisis- 
'tàrent-il. ne.' menaces à l'appui. M. baflîor per- 
jsjétà refus et voulut les fuiro sortir de 
^boii etat'i' ̃̃ ̃ « > »f» 

»on garçon <•'̃ atours, M. t>af- 
;t p'-ine dehors, 
plus eu piii^ ij 'eurs tiré- 
boutique. 
̃̃ F»rt I;- em ne lut atlaint; 
itï»a*# lr- ladevanturo furent brisées pay 
_M»-proi 
A par les détonations, des 
Jjar orvinrent et s'élaneereot 
i«ur tes tividus, qui & leurvuê 
étaient 'iscOitiS. 

JjÈi* 85. -Teuilleton du PETIT Pasisien. 
Miss Tempête 
Gft'AND' ROMAN INÉDIT 

̃ TftOlglKMS PARTIS 

D'AMOUR 

W [suite) 

une bourrasque 

vlûMen la isegsrdait partir; muet de stupé- 
,« Mais enfin.11 ne pouvait indéfiniment res- 
ter là. comme un tenue. 

•>ït enfoiï :«nt furJeusement lés mains «Lias 

it Al»! c' ça?. Eh bien moi 
.au! ju ni'i moi aussi je me crain- 
t»or -<[ue tu o;\ ̃ • -potin$. 
'.fiec ;tiques sa. "r Wre. 
0h bien. nu..jd-itite, on va t servir. tt 
flus qu° tu n'en désires. 

u> Ça .*̃ ̃ut-être un peu. 

V*Et il i q automobile en grom- 
ïaelant 

M. ée. OlïT 
iJilà! yi: i o revaneàe,* 
priûceoso Acajou. 

vn 

Encore Bisfour 

CVct -̃ > î- ,f*. ̃̃̃ .nfre 
t(U£ \M' n<hi- 
;>portaae. 
iinioùn 
v 

Ui nUusir«Qt k Auguste Miilat, 
ftjs» de d»j£-wipt «as, qyi a êw JJlis iœaufediate- 
ment à la de M. Girard, 
les Bâsespérts 

A la suite d'une violeai-i discussion avec son 
arti.int, une jeune feronot! nommée CIC-meaM 
UolU'i. âgée de vingt*!» ara, s'est jetéa, la nuit 
dernière. par la fenêtre, de. son logement, situé 
aq quatrième étage, 82, boule vaco de ta Cha- 
palle. 

La traaspoi E4c à l'hôpital. 
Lariboisiére. 

de souffrir sans «esse d'une 
un vieillard de quatre- 
via. ans, M. Jtieob, reoik'r, ùciaeurant 6, rue 
d'Àiigouiarne, t'eçi é«nii>' la mort hier matin, 
Vis-s en pendant au plafond 4e 
•a cfiaifibrtit coucher. 

La JOIE DES FAMILLES 

lartt- s'il ne drjiasse. ce qui se l ait il* mitas eirAngle- 
.Ûeit iii£ou4.Jraliiû. AU»uitt \iaal ieno «fui. ^a<jne 
mois. ifiU" <l.ii»s tous les lf>«i* une véritable a»«tam-he 
de er- nusiirt et Infei'nis.ini tons le» rnsmibres 
de imposer aucun effort de Inclure, 
on i!i' ions !>•(!*« cent 1p« vnes lçs plus 
l>t«nMKtr.« ̃ !iri, |e$ 
ivre de }̃< •̃̃. iilptwe. de 
La Ans; d^S ttvfor» 
il itliiîtKliyfii îarine, !"Ur rHi.*t'ire. 
sur ta !,ïtt. -if; 

C< ̃>• làniilial et le magazine le plus 
T ii.ii- 1." -raines qui f'»nt 
aquarelle pla- 

poni- ms. arec 
l.p sou- lie ia famille te 
()ue<le sf -'es ingénieuses 
joute» 4e rébus, de un» «eu jtmt il osp -it Ri piquants et 
dotés de prix si enviables en r-j, ̃• d en nature. 
Avec tojitoiw ̃̃•• •••»•>̃= i (.i- nniccrifl coûte 
Sfufcmeul c :8u#l (en renie 
r-hr-r ton* te* in i ti'anjTer, 10 fr.; 
(Hile même beaucoup moins. i»ui«|ue son 
est iittâgMeaaeat remboursable par une 
•ri expUen&e dans le iiuuuto de mal. que 
s eiiTurrant coutre centimes à toutes tes 
lui-i'.i.- qui ne pourraient simple venlé, eu disant 
efu'u.i rt-akté, il ne coûte rien. 

AUTOUR DE PARIS 
LEVALLOrS-oEHRET. Emile Bauyaa, âgé de 
vin; er, à qui safemnse 
adr roches au sujet de 
ses h.i"iii.nn:.i u ivii tiré suf la tnalheu- 
AlUiute au-dcssi." in droit, la blessée, 
dunt l'état est très grave, u dû être transportée à 
l'hôpital Beaujon. 

Quant au il a été arrêfé par la gen- 
darmerie et conduit chez 3d. Dumas, commissaire 
dé police. 

itSNiÉWES. Un homme d'environ quarante^ 
cinq. aus, SQigjneusetuejut vêtu. s'est. précipité 
hier dans la Seme, quai de Gennevilliers. 
On a vu le retirer de l'eau, mais il avait cessé 
de vivre; dans ses poches on Il trouvé une lettre 
de la légation suisse au nom de François Marîon. 
M. Btirhotte. commissaire de police, a envoyé 
le corps à la morgue. 

LA PLA1NE-SAINT-DEH1S. Des hommes d'é- 
quipe de la Compare des chém: dit 
Nord ont trouvé hier matin vers .:vs, 
sur la voie de Pontoi8o, au i* ça- 
davre horriblement mutilé d'uu de leurs collè- 
irues, François Bernard, âgé de vingt ans, de- 
îiiutirant 2B, rue du Landy. 

Homard, (lui était employé à laver des \va- 
gons, avait uû vonloir, verd miuuit, traverser les 
voies pour se rendre chez lui. Un train venant 
de Paris et se dirigeant vers Pontoise l'avait aur- 
l,e cadavre de l'infortuné, dont les jambes et 
les bras avaient été coupés net, a été ramena au 
d6micile qu occupait sur l'or'dre du commis- 
saire de police. 

»•» Un ouvrier maçon nommé Emile Bellotet, 
iàgé de vngt-sept ans, demeurant avenue de 
Paris, apprenait ces jnurs derniers que sa l1an- 
cée ne dédaignait pas les hommages d'un de ses 
rivaux nommb Paul Setafle. Il jura de se yen- 
eut avant-hier soir assaillit ce dernier, non 
loin du pont de Soissons, au moment où il ren- 
trait titi. 

il il l'avait blessé a l'épaule gauche d'un 
coin- ..«.lorsque des passante intervinrent 
et 1.' !IL. 

Ii ,o immédiatement à la disposition de 
M. D'Homme, commissaire de police. 

MONTflEUIL-SQUS-BOIS. La jeune Angélique 
Paseali, âgée de trois an», jouait hier rue ries 
Ecoles, quand survint une voiture de la Compa- 
gnie du gaz. 

Serrée entre le véhicule et un candélabre. la 
pair. roula inanimée' sur. la rtrv- '̃. 
Tr;i-. nez bu.- pa:rnle, elle n'a 
VINCENNES Les obsèques du capitaine Sahrt- 
Paul, la 6- i>a!t«rre du 18* régiment 
d'arlillçriB, victime fin terrible accident de clife- 
val que nous avona raconté, out été célébrtep, 
hier matin, à Vincennes, au milieu d'utie aï- 
lluence Considérable. 

Le cortègo, qui s'était formé à l'hôpital mili- 
taire Bégin, à Sain1. le malheureux of- 
licier est décédé, en marche à onze 
heures. 

Après la cérémonie religieuse, le convgi s'est 
rendu au cimetière de, la ville, où a eu lieu l'in- 
Un discours a été prononcé parle colonel Meu- 
nier, commandant le 13* régiment d'artillerie. 
SAINT-MAUR-LES-FO$SÉS. Un terrassier, 
André Dulxiis, travaillait, hier matin, au forage 
d'un puits dans une propriété située rue do la 
République, lorsqu'un éboulement se produisit, 
Ies bois de blindage ayant été rompus par un 
glissement du terrain. 

M. Blugnot, ingénieur, qui passait sur le lieu 
de 't'aecktent, organisalea secours et l'on parvint 
après de lungs efforts il dégatrer le malheureux 
ouvrir qui avait perdu connaissance. 

Les soins qu'on lui donna te rappelèrent la 
vie néanmoins son état inspire do vives inquit- 
tudes. 

VAfiVES. Un tramway de la ligne 
Saint-Germain-des-Prës-V'.laniait. passait hier 
mal+n dans la rue du Lycée, quand à la hauteur 
du bureau d.octroi, un court circuit se produisit 
'miifltt*>llir une étincelle. En un clin d"teil les 
flammes envahirent le plancher de la voiture, 
Dewrwf^jsars qui s'y trouvaient purent s'èn- 
fuir à temps sans brûlures. 

ment le f èhicule. ne laissant suheistet qpe rarr 
rmtture en fer. On remorqua la voiture sur une 
voie de gatage, oùt-ieâ eraployés de la Compagnie 

C'est ce que se demandait le jeune Ze'phy- 
rin, lorsque, répondant au coup de sonnette 
qui venait de retentir, il alla ouvrir avec 
uue sage lenteur et lorsque, la porte our 
verte, il reconnut le client sérieux du début, 
le client enragé de la dernière fols. 
Il en poussa une exclamation de surprise 
Ah bien, par exemple si le patron 
attend quelqu'un, je vous donne mon billet 
que ce n'est pas vous. monsieur. 
Il s'arrêta prudemment, avant de dire le 
nom le patron défendait formellement qu'on 
commit cette indiscrétion. 

Mais Lucien répondait déjà en haussant les 
Possible. Dites-lui cependant que je 
veux lui parler. 

Mais non. positivement. il n'avait pas 
l'air en colère. 

Et Zéphyrin,sans juger àpropfts d'employer 
le. truc de la fente pratiquée dans la cloison, 
Zéphyrin ouvrit sans hésitation la porte du 
sanctuaire meublé de velours vert. 

Patron. e't'st «e- monsiour. Je ne dif 
pas lé nont parce qpte vous m'»ve8 défendu. 

M écria Bistonr; oubliant 
lui- 
"dr»- 
'-inné, oui patron. 
Et Histuttr, sa calotte^ de velon» brodée de 
blcu à la main. se précipita. alternant son tic 
ei Son pUis erracieux sourire: 
™s entrer. entrez donc, mon cher 
cîlrat. Je ne m'atteôdais fis, vraiment, au 
–̃̃'̃̃̃ r« que Je dîsais, hein?. fit 
Z« 'rniaut la porte du 'cabinet 
V«iii MU l,lll«-!J. 

Olni-ci se 
vers le fauieuU ^i^c v6té du bureau! le 

•ncl»anté*s d'y 

SÈVRES. Une jeune femme. 4ana,.Che-, 
vrance, âgée de vingt-huit; ans, Ai, :U t»' w«ite 
d'un accouchement ciandf^Éi, *Vfirt mi son en- 
faittt le petit cadavre dans une rnai!e 

«bè. urt reaï.i'uaienr at S -vres > ̃ 

commydon1! ̃ i^ue, vient u'ctr» a 

Elle a fait «s awèuïcoinplets. 

«ARLY-I.E-R01. Un accident s'est prodi-H 
a-tres une Ànrii-Jicure travail. Le .ci»- 
îiiort.' Quant au conducteur, il avajl pu 
Biègo avant la chute. 

On exfrnté ac- 
1» Terraesa, du iùié 
dn Pec3. Un'puisàtier uomuM Sêae y maillait 
hier matin, lorsque sa femme, âeijoinpajïhée- de 
son jeune fils, àgé de cinq ans, vint lui porter son 
repas. 
Un instant après, Mme Sène et son fils repar- 
l'uscousuiur, eji ajuatn:it se çhnr-nHtl <X- 
f>ïrv jouer lé h cfiôp ùaJot- 
Ment se produisit. Par suite d'une faussa 

bravée contre le sêiiil de tète complètement 
On sait que l'ascenseur dfc la Ti nasse ne fonc- 
t<i^.it >ùu; ri.-f.i.i^. pj-ij d'un an et qu'il devait 
aujourd'hui, après 

k n; ,uj. ipaiité était conviée. 
MEAitX. Un chien ait i ut d'hvdrophobie a 
parcouru fa commune de Chelles ei mordu plu- 
mimai a été tué il. 

adier de gendarme- 

̃ ,u, ks mesures d'usage. 
COULOMMIERS. Un incendie s'eit cl art, 
la iiuii l'ini ̃:> iiiu-ny, rhez AI. Désiré Pail- 
lard a détruit, la 
ppH- une grange et tuut le 
ia elle cjiUwuait. l.es dégâts sont Im- 
FOHTAINEBLEAU. Le jeune .T.M- 
mat. il, de quatorze ans, pupille :ne 
ÎiuhHiinp. 'ce chez M.Lafaye, ,.»^ur à 
¥oi: a fracturé hier une armoire chez 
son s'est emparé d'une somme d'ar- 
gent. et d'une montre en or et a pris ensuite la 
fuite. La gendarmerie est Il sa recherche. 

(De notre correspondant particulier} 

Lille, 6 mai. 

Une arrestation très importante a été opérée 
dans l'après-midi, rue de Metz, à Lille. On se 
rappelle que dans la nuit du 31 mars au 1" avril, 
un rentier de Bruxelloj? et sa servante avaient 
été trouvés a&uissiuOs. 

T-e l».-iideiuain du crime on constata la dispari- 
tion d'un sieur Praftçeie Smeilmekx qui avait 
quitté Bruxelles en compagnie d'un mystérieux 
ami. Les soupçons se.portèrent sur euk; françois 
Sinellinckx lut arrêté quelques jours après. 
L'instructiou de cettc affaire fut confiée à M. de 
Ro, Juge au tribunal de Bruxelles, qui apprit 
bientôt le nom tin compagnon de Smelhnckx. On 
envoya, sou signalement dans toutes les direc- 
tions. Entre temps M. de Ko, avait interrogé 
pfrisifHirs fois Smelliackx, qui entra dans la voie 
di-s aveux. 

Deux agents der !n «ftreté^omnllier et Mignot, 
passaient rue vers deux heures, quand 
soudain ils ;ip .n individu dont le stgna- 
lenv'i ™«- i,, .absolument à celui de 
Oc «r, le compagnon de Smel- 
lia, nt et le virent entrer dans un 
estaminet situé au numéro 43 de la même rue. 
Ils y pénétrèrent à leur tour. Hubruycker fit ap- 
pel, ayante et lui parla lon^iement. 
C s agents interrugt^iient plusieurs 
coi^ rs et apprenaient que la nonne se 
nommait Uebruyctcor, et que celui qui lui causait 
était son frère arrivé de Bruxelles depuis plu- 
sieurs jours. 

u n y avau puis ae aouio, les agents se irou- 
vdient en pri'seuce d'un dee assassins présumés- 
Ils nvissitftt et le conduisirent devant 
M. chef de la sûreté. 

D aucune résistance aux re- 
L-: ̃ éhiienf h Lille la re- 
cherche du L> formés immé- 
diatement de annoncée par 
télégramme au unixeiles. 

SAVON DES PRINCES DU CCHSO. Hors concouw. 
LES COURSES 
SAIrVT-OL'EI» 

AiiJQUrd'kui nlardi 7 mai ikOt 

NOS PRONOSTICS 

Pmx DE l'Allier. Steeple-chase, à réclamer, 
3,000 fr., 3,Ga1 m. Gok, Crislal III. 

Prix du Murvax. Haies, 4,0*X) fr., m. 
Kcitrie Clermont*Tonnerre, Motoeycle, 
m. Sylphe. 

Pmx uu Ciiui- Haies, handicap, 3,000 fr., 
2,6GO m. Kalmia, Bla&e.heUe. 
3,t>'jt) m. Larnnntin, Fndçtte. 

Prix DE LA Margkride. Steeple-chase, han- 
dicap, 4,000 fr., Ill. Castclmoron, Delilïc. 
Demain mercredi, 8 mai, courses à Colombes. 
Prix du Sport de France. 

4,800 moU-eu. l'itfl 1 
SAIXT-CLOLD 

Résultats du lundi 6 mai 1901 

La réouverture de l'hippodrome de Saint-Gloud 
a été une revanche 'yin de la journée du 
15 mars. L'approli unanime, et chacun 
s'empressait du n que les efforts de la 
Société d'encouragement du demi-sang étaiett 
couronnés d'un plein succès. 

Lca pistes étaient en très boné4at-e*4e«««tirses 
ont été très régulières. 

L'épreuve importante de la journée, le prix du 
Roi-Soleil, fr., mètres, a été disputée 
par sept chevaux de bon ordre, parmi lesquels 
sm' "Veur II, Maltais II, étaient les pré- 
fén Ils ont médiocrement figuré G&- 
lelL' course en avant à innU- a!!m-e. r\ 
ce n est que dans la ligne droite 

feu ?"éteisrnait visiblement. Maltais 

la d ,t et la lutte s. 

ent! chevaux, iorsi; 

en i^c^.t,«. ». 
poteau. 

Les autres conrses, disputées par des lobs 
nombrçviXj n'ont donné lieu à aucun incident. Le 
handicap a été particulièrement râussi il a étë 

fauteuil destiné aux clients que leur lx-inne. 
peut-être leur mauvaise chance. amenait- en 
face de M. lîistour. 

Et quand il s'y fut imtallé. pendant que 
le vieux forban attendrait en faisant guerroyer 
sa bouche et son oreille. dans l'expectative 
prudente du batteur d'estrade qui me sait pajs 
encore s'il a affaire à un ennemi ouà un com- 
père. 

Tous voyez, maître Bistour, fit Lucien, 
je n'ai pas de rancune. 

Cela, c'était plutôt une parole de paix. 
Et Bistour aussitôt 

De larancune, mon cher monsieur! Et 
pourquoi en auriez- vous, grand Dieu du ciel 
Ne vous al-je pas servi avec toute. mon expé^ 
rience et, j'ose le dire, avec tout mon talent 
Oui, vous avez eu le talent de tirer deux 
moutures du sac que j'avais commandé pour 
moi. pour moi tout seul. et que j'avais 
payé en conséquence. 

Oh je vous certifie. 

!\on, c'eat inutile. Ne certifiez rien. Je 
sais tout, vieux malin. Je sais ce que vous 
avez vendu à mon père.pourlafortesomme. 
Mais ee n'est plus de cela qu'il s'agit à pré- 
sent. 

Ah! 1 fit Bistour, fort soulagé, en réalité, 
de .voir que son client passait **Sez volontiers 
l'éponge sur 1" opération. lapetiteopération. 
Ah! Et de s'i-Lt-iL donc, mon cher 

même envie de vous eonfler. 

Et votre confiance sera bien placée, j'ose 
rassurer, mon citer client. 

S*"ulemont, Je vous cette foisg 

Di?;. ̃:iï ii.; -i ment. 

«»•̃̃̃ •* V. i";s" 
de lu.i ludisuu, lie me iiusail un ucvuii' sitti'ti 

r A réclamer, S ans et au^3«B-, 
| M. P. Ouf' lire '•'• Watkins): »• Quakert^te 
na^Bio^de II. 
j deuxième au troisième. 

Prix w i Tkrp.asse. 3 ans, 4.f«3O franc», 
'<• i" La Jonchée, à U iù. Veil-PicaH 
.ii -• ji-ny Go Round ilfarrtaoo*) 3* Jean 
:i (G.. Skr;i). a 

̃a filarês :.L& Jeunewe, Aafljmf a, Hoder, 
piMîiiie, HolheiH'uf, Iiellegarde II. 

(jagné d'une demi-longueur, wpe encolure du. 
Kôn ptae's ViJItifttur II. Cabrera. Isrhérfe, ffl- 
lette, 

Gagné de trois quarts de long^ur, trois ion- 
ÇtiëursilO deuxième au troisième,. 

Pris DE Biêvres. A réclamer, $ ans, 2.000 fr., 
1.400 mares. i ïtiymonde, M. Edmond 
Blanc (Steru)j Aç^alité (W'eath|rdou) 3* Gan- 
Noa pmj^Surgente, Ballasch||lish, 
Giralds HT?a!?ftc-Claire, Colimaçdn. La Gazette, 
Néri-.a. Mv- Hors Part, Ida IL, Nfrote, Boussole. 
Oagji4 d'une demi-Iôngueue, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pmx des EGLANTre»s. Handicap, 3 ans et 
au-dessus, 5,000 francs. S.ltX" mètres.– l»D6ris Il, 
(Clémeut. S* Sunset (Barlen). 

Non placés Sans (Julolte II, Promesee, Mul- 
tonne. 
Gagné ",i-longueur, une longueur du 
deitsiènii- -ne. 

Poix D s. 4 ans ft an-dessu?. J.Of>i 
francs, i" B 

;Hi^hyi: rench);3- 

Ni 'inie, Le Mngurt. 

t". -gueurs, quati-e longueurs du' 
deu.\ .tme. 

HÊSVJLTATS DU PARI MUTUEL 

ci.alx lofr.jsfr. CHEVAUX lflfr ifT 
Quakeroas. la 50 7 Actualité.P M 
La Jonchée, fi j$.. Il ro Duris II G 
P 17 P 

MGoRmmdP 8 Vaiimorin P 
Jean Loup. 17 50 7 Bercer O .u r- 
Néflier P 18 8.. 
Luneray S3 50 

"&ÏÏ&1 BLANCHE LEIGH 
«SAVON U&ià CLOWNS ».–EcUerimUtUioiu. 
Magas. de nouveautés, pharroac, épiciers, bazars. 
BULLETIfl DU TRAVAIL 
LA CONCILIATION ET L'ARBITRAGE EN 1900 
La loi de 1892 sur la couciliatioa et 1'drhitrage 
a été appliquée foic en 1900. Comme les trrè- 

ves cours de cet ̃̃̃ -••' i 
̃hni1 uiéricures, la propoi-Uuu u'avuit pas 
exe: 

Lca uuvn.rrs ont pris fois l'initiative d'un 
arrangement amiable: les patrons seuls ont pris 
6 fois celte, même mi!ia!ive le. patrons et ou- 
vriers 8 fois, e1 7'.». 

La loi do 1 d d« M* d-i/Té- 
ren ̃'̃ •̃̃ -̃•' e.iaiirif, un ii msutigué 60 conctlia- 
tion imités et 1S arbitrages.* 

!̃ Mes qui oui le plus ,-rand 
nombre lie recours son' ie fextile, avec 
46, celle du bâtiment av. ii-ansporU avec 
I'i'< ̃ ̃ r- ̃̃ ,,ùhi loi de 1S02 a été le 
plus vil. sont, le Nurd fois' 
1/\ Sein.' les Bouchcs-du-KhCnu 
(9y, Le Hh- noter que la Seine qui 
vien' rang pour la statistique des 
gr'" rient qu'au dixième pour les 
LA FIN D'UNE GRÈVE 

On nons écrit de Leyn.Hois-Pp.rret 

La (U>inpa!<nio parisienne dos voitures de la 
ri limii iiTiai mi/ l'p/.Ka annoncé, 
le. ux jours, 
a f»' .aient pas 
le mettre eu liquidation et 
ven h 

Lu.i^•̃. lu. immédiatement. Hier ma- 
tin, tous cochers avaient repris leur serviee. 

DEPARTEMENTS 
(.DE NOS. C0ail£âPOND\NTS PAIlTlCULIEtls) 
Lundi 6 mal. 

CLFB?aeNT 'Oise1*. L'express 107, passant à 
IV.. '"e. a làrixponné, hier matin, 
au -u de. Sarron, Mme Lequeux, 
rue re, qui voulait traverser 
le;: i née sur le champ, acte 
reit ornent mutilé. 

COMPIÈONC. Un enfant de deux ans, nommé 
Raymond UnllongevUle, demeurant avec sa mère 
à Solente. en allant jouer hier chez son oncle, 
maire de la localité, est tombé dans une mare et 
s'est noyé. 

SENLIS. De? malfaiteurs ont profité, hier 
après-midi, d' grand nombre de mai- 
sons avaient, es par leurs locataires, 
aUiniii .sur la Foire par le gonlleiiK-nt 
d'un ballon, pour saccager le domicile de M. 
Jean rue de Compiègne. 
rrs ont faTt-matn-ufesF'sur lustnjmjxerraTgcBT 
qu'ils ont pu trouver et dont le total s'élève à en- 
viron 6,ooff francs. Ce sont des nomades, cfoit-on, 
qui ont commis ce vol audacieux. 

BEAUVAis T femme d'un garde-barriC-re de 
Bor iiard, âgée de vingt et un ane, 
a <̃̃! ur la ligne de Mrru h. Beau- 
'"̃ au Ji!i^¥e à niveau, et tramée sur up 
ice de 300 mitres. C'est en allant au-devant 
son mari qu'elle a été surprise et broyée par 
¡te train. 

CHATEAUROUX Ce matin ont eu lieu, à Châ- 
teauroux, au milieu d'une nombreuse assistancs, 
les obsèques de M. Pouzet, tué au iiiff. Le corps, 
arrivé d Oran, avait été déposé, avant-hier) à 
l'église Saint-André. 

de garder un modeste silence, non. ce que 
je pourrais vous épater en vous racontant des 
opérations que j'ai effectuées avec un doigté, 
un doigte de violoniste, monsieur! Feu Pa- 
ganini. que malheureusement je n'ai jamais 
eu le plaisir d'entendre. ne pouvait pae 
avoir plus de dextérité" 

C est justement dans son pays que je vou- 
drais vous faire encore opérer, maître Bistour. 
Son pays. mais c'était un Italien, ce 
Paganini. C'est en Italie ?. 

Je supposée bien que vous avez toujours 
votre agent. celui que vous y avez envoyé 
pour notre première affaire. et qui d'ailleurs 
s'était trèa intellikemment acquitté de la mis- 
sion qu'on lui avait confiée. 

Ah! monsieur. je vous avais mis dans 
les mains du meilleur de tous. un autre 
moi-même. je ne crains pas de le' procla- 
mer. Oui, je l'al toujours. Quand on pos- 
sède une perle on la garde précieusement. 
quoi en coûte. 

En bien, voici pour lui une occasion de 
montrer qu'il est digne de votre confiance. 
Si nous nous entendons. 

Oh mon cher client, avec moi on s'en- 
tend toujours. 

Quand on y met le prix ?: 

Distour tiqua jovialement. 

Darne 1. 

Eh bien, voici. 

EU s'itecoudant au bureau de l'agent d'at 
{tires 

Votre homme a signalé, dans le rapport 
qu'il voua a- envoyé, une aventure assez 
bruyante d* M. Tavérnier arec une femme 
Avec la Beu«d«ua~. 

Mo ̃•••: ̃•̃:•' =oq état, on! monsicnr.U 
fier. mie une a>.uuiral)le.- 

de la 

1 Une est Tomba. matin. 
le ciel est resté 
dam l'oueat de en 
4 à 
On des à. au mont Aj- 

La dans du 
elle de t9 i 
On au 

En France. deç pluies tout probables 
temps 

aux ports français: la au 
est un peu 

du 6 du 
Petit 

i h soir 7 h »'• 
Minait ii> ̃ ̃ ̃>• 

KAV \T!-N FfcDVl.VLB- 6 mM, 7 heures du 
m:i- 
iL 
éclM^ 
de d: ̃ ,:l J»t». 
M*t> .•̃•;̃̃ <̃ iuse de Cbâ- 
litera 

BA ..a Saint- siarlia. i-as, 
pou; 
de •(.♦•34.. • • • 
Ois ,•0. 

Aprvs-tU'jnain Jeudi Anniversaire 
I.H W Eli HUt nt BONNE NOUVELLE 
Occasions à tous les Comptoirs 
FKIME 
Courrier des Théâtres 
Sous le haut patronage de Mlle Lucie Faure. 
une matinée au profit de l'a Œuvre des Enfants 
de Franc* aura lieu au théâtre du Vaudeville, 
dans le courant de ce mois. 

Mme Rejane participera à cette représentation. 
La soirée de demain présentera un intérêt tout 
particulier au théâtre de la Porte-Saint-Martia. 
Ce soir-là. Sarah Bernhardt et Coquelin ainé, 
retour de leur tournée d'Amérique, assisteront à 
la soixante-troisième représentation de Otto Vactis 
Hier a été célébré, Saint-Sulpiou, le mariage 
de M. Jacques Richepin avec Mlle Cors Laparoerie. 
Ma Fée, l'amusante comédie de MM. Pierre Ve- 
ber et Maurice Côulié, qui vient d'être représen- 
tée à l'Odéon, a été achetée par Mme Straube 
pour les théâtres de Suède, de Norwège et de Da- 
nemark. 

De Monte-Carlo 

Brillante représentation de la Poupée. L'amu- 
sant opéra-comique de MM. Ordonneau et Audran 
était luxueusement monté, avec une remarquable 
interprétation Mlle Mily-Meyer, MM. Maurice 
Lamy, Régnard, Mme Jane Evans, MM. Poudrier, 
Baudhuin, Mauzin et Casa. 

L'orchestre était excellemment dirigé par le 
maestro Thibault. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
<•»>-•- Demain, soirée de gala aux FoHes-Berqère 
pour les débuts de Katinka dans une pantomime 
réglée par Mme Mariquita et accompagnée par le 
tzigane Boldi et sa troupe. Le prix du promenoir 
t-este fixé à francs. 

**̃». Oter-o' On n'entend que ce nom magique 
depuis les débuts de la merveilleuse artiste à 
I "Olympia, où elle obtient dans l'Impératrice le 
plus beau succès de sa carrière. 

Le programme de l'Olympia comporte, avec 
Otero, une foule d'attractions extraordinaires telles 
que les célèbres âoahair, les fameux zouaves amé- 
ricains, etc. 

Le publie a pleinement ratifié l'accueil 
.enthousiaste fait par la presse à la nouvelle revue 
de la Scala Tu Parles! de Léon Xanrof, qui 
s'affirme comme un succès de longue durée, jus- 
tifié par t'esprit du dialogue, l'entrain des inter- 
prètes et le luxe inouï de la mise en scène. 
• A l'Eldorado on répète activement la revue 
de MM. Hugues Delorme et Francis Gally, Mars, 
Vénus et Uie, qui doit par traité passer dans le 
courant de là semaine. 11 ne sera donc plup donné 
que quelques représentations du gros succès Lah ury 
réserviste et de Personne 1 

~»-v On a dû remettre en répétitions au Casino 
de Paris, Paris qni iia;ur qui pourtant y triomphe 
depuis deux moins. De nouvelles danseuses enga- 
gées dans le corps de ballet ont nécessité ces rac- 
cords et maintenant voilà l'original ballet-revue 
reparti pour un long succès sous la conduite de 
sa remarquable et charmante commère Angèle 
Héraud. 

LES SPORTS 
TAYLOR I NANTES 

Tayl&r.le nègre, a encore gagné hier, -• 
le match à Irom qu'il disputuit contre Gasaoyac 
et Van den Born. 

trans la première manche, toutefois, Taylor a 
C-té battu, 

ESCRIME 

Rappelons que c'est mercredi, à huit heures et 
demie du soir, qu'aura lieu au Grand-Hôtel la 
liuate de l'académie de fleuret (prvft^beurs;. 
LE nEToun de la course annuelle Bor- 
deaux-Pari* rappelle toujours que le record de 
rus 31 minutes. 

Mostez sur route une La Française mar- 
que Diamant. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DO MARDI 7 MAI 1901 

De i à 5 heure* 

TtMI.KRIES 

Garde rèpflblî': >; <. n -•̃- 
Mosaïque sur AidA, VerdL pour deux 

Vous la 

idoi 1. s'écî :r qui s'apercorait 
de l'imprudence IL ,n^ .r>i"rit et qui 
batt ,it maintenant en l'et: Com- 
ment voulez-vous que j'aiu roulement, 
je vous avouerai. sur le rapport de mon 
agent, j'ai eu la curiosité, un jour que je pas- 
sais par là, d'entrer au Luxembourg. 
Ah le tableau 

La belle Impéria, out, monsieur. Vous 
n'avez pas eu, vous, la même curiosité?. 
Ma foi, non. 

Ah! quelle femme, cette Benedetta. 
Vous savez que le portrait est d'une ressem- 
blanc(,- frappante. 

Mais vous-même. comment le &ave2- 
vous ?. 

Le rapport de mon agent, monsieur. 
(Test frappant ce qu'il parait 

Et il ajouta gaillardement en faisant voisi- 
ner sa bouche et son oreille 

Frappant de la tête aux pieds. C'est 
bien le cae de le dire, pas vrai 

Eh bien, cette femme. en somme, c'est 
une professionnelle? 

Une des plus connues de Rome, oui, 
moasieuT. 

Une fille de basse extraction? 

Oh! tout ce (ru'il y a der1"11 
une Transtéreriarr. Le TransI 

vous, c'est comme qui dirait, .u 
haut de Belleville. 

D'une conduite plus que légère? 

Vous pouvez en être certains 

Pas scrupuleuse, hein ? 

Ce n'est pas l'habitude de? :r; ? p«r- 
w>nn©«Kjui ont ;¡¡.'titrer 
dans le costume ?avez. 

C'càt et que U dit. De sorte que 
peur une somriw d ¡,¡gent. 

<îaédl«bl# vantez-rouf ftfire ,4e la 0e- 
uedetta, avuc de l'usent I. 

LUXiMBOVRO 

Bèià, Birljou La Dame blanche, Botldieu fi.il- 
Huln. -7H du Ma »»fc»c. Thti^t 

L'emploi régulier dn FTOGAt» GÈRaumi., romma 
il est ludique d'On¡¡ la nuUv cjnc rearerniA eh:i- 
que boite de ou produit, procure un bon ,<j>p*nt, 
digeaboa» faôiles. un sommed rai me, -saoipt 
de «VÊKShvmar, un teint frai», une sont* parfaite. 
La lx*te de no dtw«i, tr., aô 4anj 
tontes pharmacies. 

BULLETIN FINANCIER 
sent et tes le dessus, t 
LoDdrf>s. (wirné W. «♦> niMit pu -ne fttmiiéftida 

̃• v-ooup 
ulma 
̃ ̃ i allô- 
6i»'H 
:».inl 
;lionfdu 

i:i ̃ -̃•mil-Hit." lîtll ;ir pcl'ilrC vlUélqUCâ 
point.¡. 

Quant, aux l'bthli- 
lui, 
L' > 

fait 

t. 
V. 

l a\eo' une nuança 

COURS DE ni.OTrrXR 

ie ~i iii Blu Tmlo llSi 

INFORMATIONS FIXANCIÈRES 

C'est demain, 7 mai, qua souscrit»- 
,les 
de la 

r. i un 
dr<-i .iiuix 
!!]..>•. 
Toutes lus autres souscriptions s 
r^dnPtion. 

1\:< • ̃ 

run 

vi«i- 

• ̃. m- sera pat- 

Le prix 
SiO fr. ♦̃ ii, du 
:• m 
ju'n 

l- •̃i'.nr 
anticipation I 

Les souscri: 

nérii!" •<•!•̃- 
dau a,|U4 
ru: L 

TIRAGE DES LA ville m i'mis 
Hier matin a eu lieu, <!•• '•̃ 
Ville de Paris, 9, rue 1 

par voie de liraçe au s 
l'emprunt municipal de 1 ̃̃>. 

Il a été extrait de la rmir tl~ numéros, dont le» 
3i premiers ont droit, d'âpres leur ûtdvn de isor 
Ut', aux lois ci-après: 

Le tuim'rn ino.non francs. 

L1 francs. 

I 176.859 gv 
gni-ui 

Les n il. –338.220 
gngnuui 

Les viugl-cinq uuuici'oo buivauls gagnent cha- 
cun i.iiftO francs: 

8.?T53 ̃–̃• • ̃•̃ .mata 
4:m.(H9 
4S.!«2 93, 'J. ̃̃̃ 4J:i.Wl 
r>2.a*0 ltl.ïïO -iMMI 3j(j.i^j 48K. 709 
277,331 I 381.723 4ffe.37« 
CREDIT FONCIER DE FRANCE 
TIRAGES DU 6 MAI 1901 

Obligations foncières S 0J0 fH79 

1 

5.0«i franc* 

7:».S74 | tTTï.Oil I !.0Vi.i27 
Les qu rus suivants gagnent 
chacun 1 

SfO'H 1.Ï76.12S l.QM.fiM 
«i ̃•" "tl.2».«bî i.dm.'M 
•̃̃ 1.6&1.87» 
fi i.Tii.in i.ir>».«'T 
l 
9i.4«9| MOT 
107 225 <17 
124. 9S6 Il.7;1.71 
147 70H 
14' ̃ • 1.7W;46I 
1.V).: ». ̃ 1.754. «t 
8OÏ.4M) 081.74» 1.1M.H 
223.3'JO l.'jli.OSy J J.T«i.2aa 

Le numéro ̃ ») francs. 

Le numéro 929. '• ̃ francs. 

et). -i| numéros suivants gagacnl 
72. cm an -̃̃•̃ cm. m e4n.<«* 
7i«.87S KO.Vft 
135.ft)l 78f.7TiO *i7 "'«tf 
191 ïûii fer 

2f«i ..775 Ci. 

1 &22.7A) G72.ll» l 91».S£4 1 Wi.^A 

Je vrux. Je veux la faire venir ici» 
A Paris? 

Quoi d'étonnant à et quoi d'impos- 
sible ? 

Mais. pourquoi voulez-vous ?. 

Ah voila pour qu clie se rapproche 'H 
la rue CnapUL 

Ah! 

Et le vieux forban eut un regaM qui ea Ai- 
sxtt long sur la façon dont il cuuipruuaijt, à 
préwmt, la phrase que Lucien do Sartys ve- 
nait de lancer négligemment. 

Ah! reprit-il après un silence, .tous 
voulez la rapprocher dA la rue Cnaptal. 

Et de ceux qui l'habitent. 

Aijin<in< 4 ..1:t ̃̃̃ iij .tra auaf nka 

qu'elle s« p.i: avec le mon- 
sieur quia ô son portant. 
Et si cet: avait lieu dans les 
conditions «>)•• >• tu-<Trt>, j« .lunnerais «rie 
grosse utre liislour, une trèa groêso 
somr.'v 

mon cher client. 11 n'y a rien 
d'i" ft l'himm" ci qn^nn jn dis 
Bi- 

un' ̃ 'ix 'in: 
farniH^r- 

ht <iire 
un '̃ ̃̃- n où 
ii l.tut qu il aille. jusqu'où, il faut qu ii aille 
et comment il faut qu'il aille. 
• v;v dô i>artys, ra- 
con' r -.Ati alTaire. 

Soit. Voilà. 

{A ftiù.e.) ('un. BtÔtSAT1. 

