de

S filent ncmw/vi. Le locataire

Wàatit pas, laraqntls pv, -n.ï.^r

Rtr Utui> ufiti !i in: inscrite auâWttt sur un Iwrd'-tw.. .-lu ^n'oflfetel

Cela constituait une om-unde aux asiles do tuberculeux

Plus de dix dupas furent ains} faites. Mais les kispocttiors entrèrent, pour leur malheur thta an particulier pla? Membre de pluf t rs sociétés philiwii mà s n monde ou IL S. ancien industriel, dévisagea st.s ,.ui-, les guida à tjpversson apparleraet.t. p-ndaal que son domestique, avertit Hlliut clitvcher deux gardiens de la paix

Ceiii-t'i furent introduits au moment fatidique de l'exhibition du bordereau. Les trois escrocs

B0 firent pf-irAs et, sans gêne aucune, suivirent il. ajyiit? '̃ le plaignant iux cauiiuùwariat da peliçiIl uv i d îi lasenle matinée d'hier t ̃ fraji,3 environ et. fjuek ii s i iflà au cours des isites. On j f:n ar.rï'3 filfs eurf-nt flrcirir'Sfi iw;v. >̃ i de, (]!] i

Jtaill -i.ik: mm. aai..M itiii- ni deux rhnmbrtn qB oiu i 'aat de ou: lft jfajSce. t ùoffr -fart dynamité

Ht.. I.oydcl, jpfff) d'instruction, a entendu, hier k- airecteui' de i' Aineriean expiâss

Comi' i ̃ v

Le •! renouvelé la déposition qu'il avait fait, 1. Tanguy, coiTirnisSîtire de police

IL dt;i: autiury du vol audà('jeu:, la ̃ :•: la rue icribe

WOi:' .•: j ̃ <.f ic ma^-iiir i inslrucleiir

ÛO sait i ii'H!dward8 a reconnu qu'il avait été

Ctedamni'- n France fous le nom de fiuérm

Kilds ̃•.hV.nr "m "• < diffère le i parti: ren'Migi anglais afin iay ne sẽ'•̃'• ̃ nom n'est pas le sic. ,̃; :ju'il iiui.n.c Jaques Wilson et qu il ost ni à tLiuituota-g

RM" sie paF des Bicyclistes

D. midi d'hier, vers une heure, un ggjsi, ̃i, :"i .• il., ^inniinntehuit Ira

VjJlT. nurnéto iate nommé ;̃̃ on'an ton nier fut relevé par des

A la rnîme heure, un rroplnyi.' de banque nnnM r'p.r jqci. ̃̃! .̃, en face dU U ̃:r:hoa,lTt, une dan iigucl, âgée de quarante ans, mém^. liant 49, rue Myrha

L. ̃ ̃̃> ''̃(''• •̃̃̃̃ vtotBmment sur les sol, :ii ̃ iMje.GUfW&aine, âgée i1' i. cl tnuiun U'iua ont été grièvement ur diverses parties du corps i i r de l'accident a été mis à. la disposition teM- Carpin, commissaire de police

Ver- dix heures du soir.on fnrr fin n 70 dn u, M. Guh cher. den i que, -ii CI,: .:i cyellsUi qui, nuuiquu lUOXliùriiiiuiUc, pédalait ù tOLlll

Tandis (Jim !'̃̃ ̃ -"̃̃• •' ,•̃̃; soins dans une phanniific. !̃ maintenait le ilcycliste qui ilorts pour lui échapper

Aun (vrlain moment, h: coupa'iii;, qui re nomme junen hi'iunitt, uge ae oix-neui ans, aenieurani rue du Fuieau, appâta son aide plusieurs rbdeurs nui. :iM>c lui, se ruèrent sur le cocher et le

Irai' acharnement inouï

M ,t' fut fort heureusement dï'lide la paix, mais C'est avec les plus jrr;iiidrs difj;Icullés que ces derniers purent opOivi1 trois arresUtions

La Montre révélatrice

Un mai'chut M. Louis Lepère, établi lin. rue .es, avait depuis assez fonpf"" • -iwi'iî une domestique nom'ui' âgée de vingt-quatre ans, à laun ̃ iiinte liberté

Ce.s ùfL'im.T.-i temps, le commerçant constata que des iiibelolf et objets de valeur lui avaient ttté déri>)>' • ̃•> fréquemment des pièces de

Dionnai .uont de son Uroir.-caisso r M. Lq -.mit sur qui faire peser ses çounçpiis lui-oijut samedi soir, en rentrant chez jfui, il s'itpt-nini qu'on lw avait enlevé une somme jd'cnviri': ;cs et divers bijoux de prix

Rentre ne îitrc.un suporbe chronomètre en or ii ur de francs. En., morne f.tÉUlps, il domuoUquc sciait enfttie de chez lui les vols dont il av." '̃̃lime i Ctaient le ¡,il ,le cette dentiéro, il uttre elle une pUiui^ .-i m. do il des; session de son

Dîen, loi ju, il se trouva ne^ '!•̃ jjcltâ

A M. Tirache, ta 'jeune femme pi' -lient contre l'accusation dont elle éïaù I' 'perquisition opérée 2u rtômirtlc qii i rue de Ménilmontaut ne M failli' .)'' preuves, lorsqn 1.' I,; uiMer trouva, at tafii <a èhernise, la moi: père

L 'Assaut d'un Débit

M. Albert Gaffier, débitant de vins, 19, rue des

Maronites, voyait entrer dans sa boiltkjne, avant̃hier ̃-̃̃c heures et demie, une dizaine les a mirent aussitôt à cause étiez hi un Ffïiid'ftle

Aussi ne refusa-t-il à les servir

Vainement ces client. par trop bruyants iiisis'tàrent-il. ne.' menaces à l'appui. M. baflîor per jsjétà refus et voulut les fuiro sortir de boii etat'i' ̃̃ ̃ > f on garçon <•'̃ atours, M. t>aft p'-ine dehors plus eu piii^ ij 'eurs tiréboutique

F rt I;- em ne lut atlaint itï a # lr- ladevanturo furent brisées pay

M -proi

A par les détonations, des

Jjar orvinrent et s'élaneereot i ur tes tividus, qui & leurvuê étaient 'iscOitiS

JjÈi 85. -Teuilleton du PETIT Pasisien

Miss Tempête

Gft'AND' ROMAN INÉDIT

TftOlglKMS PARTIS

D'AMOUR

W [suite une bourrasque vlûMen la isegsrdait partir; muet de stupéMais enfin.11 ne pouvait indéfiniment res ter là. comme un tenue ït enfoiï : nt furJeusement lés mains Lias it Al ! c' ça?. Eh bien moi au! ju ni'i moi aussi je me craint or -<[ue tu o;\ ̃ • -potin fiec ;tiques sa. "r Wre h bien. nu..jd-itite, on va t servir. tt flus qu° tu n'en désires u> Ça . ̃ ̃ut-être un peu

V Et il i q automobile en gromïaelant

M. ée. OlïT iJilà! yi: i o revaneàe priûceoso Acajou vn

Encore Bisfour

CVct -̃ > î- ,f . ̃̃̃ .nfre t(U£ \M' n<hi>portaae iinioùn v

Ui nUusir Qt k Auguste Miilat ftjs de d j£-wipt as, qyi a êw JJlis iœaufediatement à la de M. Girard les Bâsespérts

A la suite d'une violeai-i discussion avec son arti.int, une jeune feronot! nommée CIC-meaM

UolU'i. âgée de vingt ! ara, s'est jetéa, la nuit dernière. par la fenêtre, de. son logement, situé aq quatrième étage, 82, boule vaco de ta Chapalle

La traaspoi E4c à l'hôpital

Lariboisiére de souffrir sans esse d'une un vieillard de quatrevia. ans, M. Jtieob, reoik'r, ùciaeurant 6, rue d'Àiigouiarne, t'eçi é nii>' la mort hier matin

Vis-s en pendant au plafond 4e a cfiaifibrtit coucher

La JOIE DES FAMILLES lartt- s'il ne drjiasse. ce qui se l ait il mitas eirAngleÛeit iii£ou4.Jraliiû. AU uitt \iaal ieno fui. ^a<jne mois. ifiU" <l.ii s tous les lf> i une véritable a tam-he de er- nusiirt et Infei'nis.ini tons le rnsmibres de imposer aucun effort de Inclure on i!i' ions !>•(! cent 1p vnes lçs plus l>t nMKtr. ̃ !iri, e ivre de }̃< •̃̃. iilptwe. de

La Ans; d^S ttvfor il itliiîtKliyfii îarine, !"Ur rHi. t'ire sur ta !,ïtt. -if

C< ̃>• làniilial et le magazine le plus

T ii.ii- 1." -raines qui f' nt aquarelle plaponi- ms. arec l.p sou- lie la famille les ue<le sf -'es ingénieuses joute 4e rébus, de un eu jtmt il osp -it Ri piquants et dotés de prix si enviables en r-j, ̃• d en nature

Avec tojitoiw ̃̃•• ••• •>̃= i (.i- nniccrifl coûte

Sfufcmeul c :8u#l (en renie r-hr-r ton les in i ti'anjTer, 10 fr

Hile même beaucoup moins. i ui ue son est iittâgMeaaeat remboursable par une ri expUen&e dans le iiuuuto de mal. que s eiiTurrant coutre centimes à toutes tes lui-i'.i.- qui ne pourraient simple venlé, eu disant efu'u.i rt-akté, il ne coûte rien

AUTOUR DE PARIS

LEVALLOrS-oEHRET. Emile Bauyaa, âgé de vin; er, à qui safemnse adr roches au sujet de ses h.i"iii.nn:.i u ivii tiré suf la tnalheuAlUiute au-dcssi." in droit, la blessée dunt l'état est très grave, u dû être transportée à l'hôpital Beaujon

Quant au il a été arrêfé par la gendarmerie et conduit chez 3d. Dumas, commissaire dé police itSNiÉWES. Un homme d'environ quarante cinq. aus, SQigjneusetuejut vêtu. s'est. précipité hier dans la Seme, quai de Gennevilliers

On a vu le retirer de l'eau, mais il avait cessé de vivre; dans ses poches on Il trouvé une lettre de la légation suisse au nom de François Marîon

M. Btirhotte. commissaire de police, a envoyé le corps à la morgue

LA PLAlNE-SAINT-DEHlS. Des hommes d'équipe de la Compare des chém: dit

Nord ont trouvé hier matin vers .:vs sur la voie de Pontoi80, au i çadavre horriblement mutilé d'uu de leurs collè irues, François Bernard, âgé de vingt ans, deîiiutirant 2B, rue du Landy

Homard, (lui était employé à laver des \vagons, avait uû vonloir, verd miuuit, traverser les voies pour se rendre chez lui. Un train venant de Paris et se dirigeant vers Pontoise l'avait aurl,e cadavre de l'infortuné, dont les jambes et les bras avaient été coupés net, a été ramena au d6micile qu occupait sur l'or'dre du commissaire de police

Un ouvrier maçon nommé Emile Bellotet iàgé de vngt-sept ans, demeurant avenue de

Paris, apprenait ces jnurs derniers que sa llancée ne dédaignait pas les hommages d'un de ses rivaux nommb Paul Setafle. Il jura de se yeneut avant-hier soir assaillit ce dernier, non loin du pont de Soissons, au moment où il rentrait titi il il l'avait blessé a l'épaule gauche d'un coin- .. .lorsque des passante intervinrent et 1.' !IL

Ii ,o immédiatement à la disposition de

M. D'Homme, commissaire de police

MONTflEUIL-SQUS-BOIS. La jeune Angélique

Paseali, âgée de trois an , jouait hier rue ries

Ecoles, quand survint une voiture de la Compagnie du gaz

Serrée entre le véhicule et un candélabre. la pair. roula inanimée' sur. la rtrv

Tr;i-. nez bu.- pa:rnle, elle n'a

VINCENNES Les obsèques du capitaine SahrtPaul, la 6- i>a!t rre du 18 régiment d'arlillçriB, victime fin terrible accident de clifeval que nous avona raconté, out été célébrtep hier matin, à Vincennes, au milieu d'utie aïlluence Considérable

Le cortègo, qui s'était formé à l'hôpital militaire Bégin, à Sain1. le malheureux of licier est décédé, en marche à onze heures

Après la cérémonie religieuse, le convgi s'est rendu au cimetière de, la ville, où a eu lieu l'inUn discours a été prononcé parle colonel Meu nier, commandant le 13 régiment d'artillerie

SAINT-MAUR-LES-FO$SÉS. Un terrassier

André Dulxiis, travaillait, hier matin, au forage d'un puits dans une propriété située rue do la

République, lorsqu'un éboulement se produisit

Ies bois de blindage ayant été rompus par un glissement du terrain

M. Blugnot, ingénieur, qui passait sur le lieu de 't'aecktent, organisalea secours et l'on parvint après de lungs efforts il dégatrer le malheureux ouvrir qui avait perdu connaissance

Les soins qu'on lui donna les rappelèrent la vie néanmoins son état inspire do vives inquittudes

VAfiVES. Un tramway de la ligne

Saint-Germain-des-Prës-V'.laniait. passait hier mal+n dans la rue du Lycée, quand à la hauteur du bureau d.octroi, un court circuit se produisit miifltt >llir une étincelle. En un clin d"teil les flammes envahirent le plancher de la voiture

Dewrwf^jsars qui s'y trouvaient purent s'ènfuir à temps sans brûlures ment le f èhicule. ne laissant suheistet qpe rarr rmtture en fer. On remorqua la voiture sur une voie de gatage, oùt-ieâ eraployés de la Compagnie

C'est ce que se demandait le jeune Le'phyrin, lorsque, répondant au coup de sonnette qui venait de retentir, il alla ouvrir avec uue sage lenteur et lorsque, la porte our verte, il reconnut le client sérieux du début le client enragé de la dernière fols

Il en poussa une exclamation de surprise

Ah bien, par exemple si le patron attend quelqu'un, je vous donne mon billet que ce n'est pas vous. monsieur

Il s'arrêta prudemment, avant de dire le nom le patron défendait formellement qu'on commit cette indiscrétion

Mais Lucien répondait déjà en haussant les

Possible. Dites-lui cependant que je veux lui parler

Mais non. positivement. il n'avait pas l'air en colère

Et Zéphyrin,sans juger àpropfts d'employer le. truc de la fente pratiquée dans la cloison

Zéphyrin ouvrit sans hésitation la porte du sanctuaire meublé de velours vert

Patron. e't'st e- monsiour. Je ne dif pas lé nont parce qpte vous m' ve8 défendu

M écria Bistonr; oubliant lui"dr inné, oui patron

Et Histuttr, sa calotte^ de velon brodée de blcu à la main. se précipita. alternant son tic ei Son pUis erracieux sourire s entrer. entrez donc, mon cher cîlrat. Je ne m'atteôdais fis, vraiment, au r que Je dîsais, hein?. fit

Z 'rniaut la porte du 'cabinet

V iii MU l,lll -!J

Olni-ci se vers le fauieuU ^i^c v6té du bureau! le ncl anté s d'y

SÈVRES. Une jeune femme. 4ana,.Chevrance, âgée de vingt-huit; ans, Ai, :U t ' w ite d'un accouchement ciandf^Éi, Vfirt mi son enfaittt le petit cadavre dans une rnai!e bè. urt reaï.i'uaienr at S -vres commydon1! ̃ i^ue, vient u'ctr a

Elle a fait s awèuïcoinplets

ARLY-I.E-Ro1. Un accident s'est prodi-H a-tres une Ànrii-Jicure travail. Le .ciîiiort.' Quant au conducteur, il avajl pu

Biègo avant la chute

On exfrnté ac1 Terraesa, du iùié dn Pec3. Un'puisàtier uomuM Sêae y maillait hier matin, lorsque sa femme, âeijoinpajïhée- de son jeune fils, àgé de cinq ans, vint lui porter son repas

Un instant après, Mme Sène et son fils reparl'uscousuiur, eji ajuatn:it se çhnr-nHtl <X f>ïrv jouer lé h cfiôp ùaJotMent se produisit. Par suite d'une faussa bravée contre le sêiiil de tète complètement

On sait que l'ascenseur dfc la Ti nasse ne fonct<i^.it >ùu; ri.-f.i.i^. pj-ij d'un an et qu'il devait aujourd'hui, après k n; ,uj. ipaiité était conviée

MEAitX. Un chien ait i ut d'hvdrophobie a parcouru fa commune de Chelles ei mordu plumimai a été tué il adier de gendarmẽ ,u, ks mesures d'usage

COULOMMIERS. Un incendie s'eit cl art la iiuii l'ini ̃:> iiiu-ny, rhez AI. Désiré Paillard a détruit, la ppH- une grange et tuut le la elle cjiUwuait. l.es dégâts sont ImFOHTAINEBLEAU. Le jeune .T.M mat. il, de quatorze ans, pupille :ne

ÎiuhHiinp. 'ce chez M.Lafaye, ,. ^ur à oi: a fracturé hier une armoire chez son s'est emparé d'une somme d'argent. et d'une montre en or et a pris ensuite la fuite. La gendarmerie est Il sa recherche

De notre correspondant particulier

Lille, 6 mai

Une arrestation très importante a été opérée dans l'après-midi, rue de Metz, à Lille. On se rappelle que dans la nuit du 31 mars au 1" avril un rentier de Bruxelloj? et sa servante avaient été trouvés a&uissiuOs

T-e l .-iideiuain du crime on constata la disparition d'un sieur Praftçeie Smeilmekx qui avait quitté Bruxelles en compagnie d'un mystérieux ami. Les soupçons se.portèrent sur euk; françois

Sinellinckx lut arrêté quelques jours après

L'instructiou de cettc affaire fut confiée à M. de

Ro, Juge au tribunal de Bruxelles, qui apprit bientôt le nom tin compagnon de Smelhnckx. On envoya, sou signalement dans toutes les directions. Entre temps M. de Ko, avait interrogé pfrisifHirs fois Smelliackx, qui entra dans la voie di-s aveux

Deux agents der !n ftreté^omnllier et Mignot passaient rue vers deux heures, quand soudain ils ;ip .n individu dont le stgnalenv'i ™ - i,, .absolument à celui de

Oc r, le compagnon de Smellia, nt et le virent entrer dans un estaminet situé au numéro 43 de la même rue

Ils y pénétrèrent à leur tour. Hubruycker fit appel, ayante et lui parla lon^iement

C s agents interrugt^iient plusieurs coi^ rs et apprenaient que la nonne se nommait Uebruyctcor, et que celui qui lui causait était son frère arrivé de Bruxelles depuis plusieurs jours u n y avau puis ae aouio, les agents se irouvdient en pri'seuce d'un dee assassins présumés

Ils nvissitftt et le conduisirent devant

M. chef de la sûreté

D aucune résistance aux reL-: ̃ éhiienf h Lille la re cherche du L> formés immédiatement de annoncée par télégramme au unixeiles

SAVON DES PRINCES DU CCHSO. Hors concouw

LES COURSES

SAIrVT-OL'EI

AiiJQUrd'kui nlardi 7 mai ikOt

NOS PRONOSTICS

Pmx DE l'Allier. Steeple-chase, à réclamer fr., 3,Ga1 m. Gok, Crislal III

Prix du Murvax. Haies, 4,0 X) fr., m

Kcitrie Clermont Tonnerre, Motoeycle m. Sylphe

Pmx uu Ciiui- Haies, handicap, 3,000 fr

GO m. Kalmia, Bla&e.heUe t>'jt) m. Larnnntin, Fndçtte

Prix DE LA Margkride. Steeple-chase, handicap, 4,000 fr., Ill. Castclmoron, Delilïc

Demain mercredi, 8 mai, courses à Colombes

Prix du Sport de France moU-eu. l'itfl

SAIXT-CLOLD

Résultats du lundi 6 mai

La réouverture de l'hippodrome de Saint-Gloud a été une revanche 'yin de la journée du mars. L'approli unanime, et chacun s'empressait du n que les efforts de la

Société d'encouragement du demi-sang étaiett couronnés d'un plein succès

Lca pistes étaient en très boné4at-e 4e tirses ont été très régulières

L'épreuve importante de la journée, le prix du

Roi-Soleil, fr., mètres, a été disputée par sept chevaux de bon ordre, parmi lesquels sm' "Veur II, Maltais II, étaient les préfén Ils ont médiocrement figuré G lelL' course en avant à innU- a!!m-e. r ce n est que dans la ligne droite feu ?"éteisrnait visiblement. Maltais la d ,t et la lutte s ent! chevaux, iorsi en i^c^.t poteau

Les autres conrses, disputées par des lobs nombrçviXj n'ont donné lieu à aucun incident. Le handicap a été particulièrement râussi il a étë fauteuil destiné aux clients que leur lx-inne peut-être leur mauvaise chance. amenait- en face de M. lîistour

Et quand il s'y fut imtallé. pendant que le vieux forban attendrait en faisant guerroyer sa bouche et son oreille. dans l'expectative prudente du batteur d'estrade qui me sait pajs encore s'il a affaire à un ennemi ouà un compère

Tous voyez, maître Bistour, fit Lucien je n'ai pas de rancune

Cela, c'était plutôt une parole de paix

Et Bistour aussitôt

De larancune, mon cher monsieur! Et pourquoi en auriez- vous, grand Dieu du ciel

Ne vous al-je pas servi avec toute. mon expé rience et, j'ose le dire, avec tout mon talent

Oui, vous avez eu le talent de tirer deux moutures du sac que j'avais commandé pour moi. pour moi tout seul. et que j'avais payé en conséquence

Oh je vous certifie on, c'eat inutile. Ne certifiez rien. Je sais tout, vieux malin. Je sais ce que vous avez vendu à mon père.pourlafortesomme

Mais ee n'est plus de cela qu'il s'agit à présent

Ah! 1 fit Bistour, fort soulagé, en réalité de .voir que son client passait Sez volontiers l'éponge sur 1" opération. lapetiteopération

Ah! Et de s'i-Lt-iL donc, mon cher même envie de vous eonfler

Et votre confiance sera bien placée, j'ose rassurer, mon citer client

S "ulemont, Je vous cette foisg

Di?;. ̃:iï ii.; -i ment

V. i";s de lu.i ludisuu, lie me iiusail un ucvuii' sitti'ti r A réclamer, S ans et au^3 BM. P. Ouf' lire '•'• Watkins): • Quakert^les na^Bio^de II j deuxième au troisième

Prix w i Tkrp.asse. 3 ans, 4.f 3O franc i" La Jonchée, à U iù. Veil-PicaH ii -• ji-ny Go Round ilfarrtaoo ) 3 Jean i (G.. Skr;i). a a filarês :.L& Jeunewe, Aafljmf a, Hoder piMîiiie, HolheiH'uf, Iiellegarde II jagné d'une demi-longueur, wpe encolure du

Kôn ptae's ViJItifttur II. Cabrera. Isrhérfe, ffllette

Gagné de trois quarts de long^ur, trois ionÇtiëursilO deuxième au troisième

Pris DE Biêvres. A réclamer, $ ans, 2.000 fr mares. i ïtiymonde, M. Edmond

Blanc (Steru)j Aç^alité (W'eath rdou) 3 GanNoa pmj^Surgente, Ballasch lish

Giralds HT?a!?ftc-Claire, Colimaçdn. La Gazette

Néri-.a. Mv- Hors Part, Ida IL, Nfrote, Boussole

Oagji4 d'une demi-Iôngueue, trois longueurs du deuxième au troisième

Pmx des EGLANTre s. Handicap, 3 ans et au-dessus, 5,000 francs. S.ltX" mètres.– l D6ris Il

Clémeut. S Sunset (Barlen

Non placés Sans (Julolte II, Promesee, Multonne

Gagné ",i-longueur, une longueur du deitsiènii- -ne

Poix D s. 4 ans ft an-dessu?. J.Of>i francs, i" B

Hi^hyi: rench);3Ni 'inie, Le Mngurt t". -gueurs, quati-e longueurs du deu.\ .tme

HÊSVJLTATS DU PARI MUTUEL ci.alx lofr.jsfr. CHEVAUX lflfr ifT

Quakeroas. la 50 7 Actualité.P M

La Jonchée, fi j$.. Il ro Duris II G

P 17 P

MGoRmmdP 8 Vaiimorin P

Jean Loup. 17 50 7 Bercer O .u rNéflier P

Luneray S

ÏÏ&1 BLANCHE LEIGH

SAVON U&ià CLOWNS .–EcUerimUtUioiu

Magas. de nouveautés, pharroac, épiciers, bazars

BULLETIfl DU TRAVAIL

LA CONCILIATION ET L'ARBITRAGE EN

La loi de 1892 sur la couciliatioa et 1'drhitrage a été appliquée foic en 1900. Comme les trrèves cours de cet ̃̃̃ -••' i hni1 uiéricures, la propoi-Uuu u'avuit pas exe

Lca uuvn.rrs ont pris fois l'initiative d'un arrangement amiable: les patrons seuls ont pris fois celte, même mi!la!ive le. patrons et ouvriers 8 fois, e

La loi do 1 d d M d-i/Téren ̃'̃ •̃̃ -̃•' e.iaiirif, un ii msutigué 60 conctlia tion imités et 1S arbitrages

Mes qui oui le plus ,-rand nombre lie recours son' le fextile, avec celle du bâtiment av. ii-ansporU avec

I'i'< ̃ ̃ r- ̃̃ ,,ùhi loi de 1So2 a été le plus vil. sont, le Nurd fois

Sein.' les Bouchcs-du-KhCnu y, Le Hh- noter que la Seine qui vien' rang pour la statistique des gr'" rient qu'au dixième pour les

LA FIN D'UNE GRÈVE

On nons écrit de Leyn.Hois-Pp.rret

La (U>inpa!<nio parisienne dos voitures de la ri limii iiTiai mi/ l'p/.Ka annoncé le. ux jours a f ' .aient pas le mettre eu liquidation et ven h

Lu.i^•̃. lu. immédiatement. Hier matin, tous cochers avaient repris leur serviee

DEPARTEMENTS

DE NOS. Coail£âPOND\NTS PAIlTlCULIEtls

Lundi 6 mal

CLFB?aeNT 'Oise1 . L'express 107, passant à

IV.. '"e. a làrixponné, hier matin au -u de. Sarron, Mme Lequeux rue re, qui voulait traverser le;: i née sur le champ, acte reit ornent mutilé

COMPIÈONC. Un enfant de deux ans, nommé

Raymond UnllongevUle, demeurant avec sa mère à Solente. en allant jouer hier chez son oncle maire de la localité, est tombé dans une mare et s'est noyé

SENLIS. De? malfaiteurs ont profité, hier après-midi, d' grand nombre de maisons avaient, es par leurs locataires aUiniii .sur la Foire par le gonlleiiK-nt d'un ballon, pour saccager le domicile de M

Jean rue de Compiègne rrs ont faTt-matn-ufesF'sur lustnjmjxerraTgcBT qu'ils ont pu trouver et dont le total s'élève à environ 6,ooff francs. Ce sont des nomades, cfoit-on qui ont commis ce vol audacieux

BEAUVAis T femme d'un garde-barriC-re de

Bor iiard, âgée de vingt et un ane a <̃̃! ur la ligne de Mrru h. Beau'"̃ au Ji!i^¥e à niveau, et tramée sur up ice de 300 mitres. C'est en allant au-devant son mari qu'elle a été surprise et broyée par les train

CHATEAUROUX Ce matin ont eu lieu, à Châteauroux, au milieu d'une nombreuse assistancs les obsèques de M. Pouzet, tué au iiiff. Le corps arrivé d Oran, avait été déposé, avant-hier) à l'église Saint-André de garder un modeste silence, non. ce que je pourrais vous épater en vous racontant des opérations que j'ai effectuées avec un doigté un doigte de violoniste, monsieur! Feu Paganini. que malheureusement je n'ai jamais eu le plaisir d'entendre. ne pouvait pae avoir plus de dextérité

C est justement dans son pays que je voudrais vous faire encore opérer, maître Bistour

Son pays. mais c'était un Italien, ce

Paganini. C'est en Italie

Je supposée bien que vous avez toujours votre agent. celui que vous y avez envoyé pour notre première affaire. et qui d'ailleurs s'était trèa intellikemment acquitté de la mission qu'on lui avait confiée

Ah! monsieur. je vous avais mis dans les mains du meilleur de tous. un autre moi-même. je ne crains pas de le' proclamer. Oui, je l'al toujours. Quand on pos sède une perle on la garde précieusement quoi en coûte

En bien, voici pour lui une occasion de montrer qu'il est digne de votre confiance

Si nous nous entendons

Oh mon cher client, avec moi on s'entend toujours

Quand on y met le prix

Distour tiqua jovialement

Darne

Eh bien, voici

EU s'itecoudant au bureau de l'agent d'at tires

Votre homme a signalé, dans le rapport qu'il voua a- envoyé, une aventure assez bruyante d M. Tavérnier arec une femme

Avec la Beu d ua

Mo ̃•••: ̃•̃:•' =oq état, on! monsicnr.U fier. mie une a>.uuiral)lede la

Une est Tomba. matin le ciel est resté dam l'oueat de en à

On des à. au mont AjLa dans du elle de t9 i

On au

En France. deç pluies tout probables temps aux ports français: la au est un peu du 6 du

Petit i h soir 7 h

Minait ii

KAV \T!-N FfcDVl.VLB- 6 mM, 7 heures du m:iiL éclM de d: ̃ ,:l J t

M t> .•̃•;̃̃ <̃ iuse de Cbâlitera

BA ..a Saint- siarlia. i-as pou de

Ois

Aprvs-tU'jnain Jeudi Anniversaire

I.H W Eli HUt nt BONNE NOUVELLE

Occasions à tous les Comptoirs

FKIME

Courrier des Théâtres

Sous le haut patronage de Mlle Lucie Faure une matinée au profit de l'a Œuvre des Enfants de Franc aura lieu au théâtre du Vaudeville dans le courant de ce mois

Mme Rejane participera à cette représentation

La soirée de demain présentera un intérêt tout particulier au théâtre de la Porte-Saint-Martia

Ce soir-là. Sarah Bernhardt et Coquelin ainé retour de leur tournée d'Amérique, assisteront à la soixante-troisième représentation de Otto Vactis

Hier a été célébré, Saint-Sulpiou, le mariage de M. Jacques Richepin avec Mlle Cors Laparoerie

Ma Fée, l'amusante comédie de MM. Pierre Veber et Maurice Côulié, qui vient d'être représen tée à l'Odéon, a été achetée par Mme Straube pour les théâtres de Suède, de Norwège et de Danemark

De Monte-Carlo

Brillante représentation de la Poupée. L'amusant opéra-comique de MM. Ordonneau et Audran était luxueusement monté, avec une remarquable interprétation Mlle Mily-Meyer, MM. Maurice

Lamy, Régnard, Mme Jane Evans, MM. Poudrier

Baudhuin, Mauzin et Casa

L'orchestre était excellemment dirigé par le maestro Thibault

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Demain, soirée de gala aux FoHes-Berqère pour les débuts de Katinka dans une pantomime réglée par Mme Mariquita et accompagnée par le tzigane Boldi et sa troupe. Le prix du promenoir t-este fixé à francs

Oter-o' On n'entend que ce nom magique depuis les débuts de la merveilleuse artiste à

I "Olympia, où elle obtient dans l'Impératrice le plus beau succès de sa carrière

Le programme de l'Olympia comporte, avec

Otero, une foule d'attractions extraordinaires telles que les célèbres âoahair, les fameux zouaves américains, etc

Le publie a pleinement ratifié l'accueil enthousiaste fait par la presse à la nouvelle revue de la Scala Tu Parles! de Léon Xanrof, qui s'affirme comme un succès de longue durée, justifié par t'esprit du dialogue, l'entrain des inter prètes et le luxe inouï de la mise en scène

A l'Eldorado on répète activement la revue de MM. Hugues Delorme et Francis Gally, Mars

Vénus et Uie, qui doit par traité passer dans le courant de là semaine. 11 ne sera donc plup donné que quelques représentations du gros succès Lah ury réserviste et de Personne v On a dû remettre en répétitions au Casino de Paris, Paris qni iia;ur qui pourtant y triomphe depuis deux moins. De nouvelles danseuses engagées dans le corps de ballet ont nécessité ces rac cords et maintenant voilà l'original ballet-revue reparti pour un long succès sous la conduite de sa remarquable et charmante commère Angèle

Héraud

LES SPORTS

TAYLOR I NANTES

Tayl&r.le nègre, a encore gagné hier le match à Irom qu'il disputuit contre Gasaoyac et Van den Born trans la première manche, toutefois, Taylor a

C-té battu

ESCRIME

Rappelons que c'est mercredi, à huit heures et demie du soir, qu'aura lieu au Grand-Hôtel la liuate de l'académie de fleuret (prvft^beurs

LE nEToun de la course annuelle Bordeaux-Pari rappelle toujours que le record de rus 31 minutes

Mostez sur route une La Française marque Diamant

CONCERTS ET ORPHÉONS

DO MARDI 7 MAI

De i à 5 heure

TtMI.KRIES

Garde rèpflblî': >; <. n -•̃Mosaïque sur AidA, VerdL pour deux

Vous la idoi 1. s'écî :r qui s'apercorait de l'imprudence IL ,n^ .r>i"rit et qui batt ,it maintenant en l'et: Comment voulez-vous que j'aiu roulement je vous avouerai. sur le rapport de mon agent, j'ai eu la curiosité, un jour que je passais par là, d'entrer au Luxembourg

Ah le tableau

La belle Impéria, out, monsieur. Vous n'avez pas eu, vous, la même curiosité

Ma foi, non

Ah! quelle femme, cette Benedetta

Vous savez que le portrait est d'une ressemblanc(,- frappante

Mais vous-même. comment le &ave2vous

Le rapport de mon agent, monsieur

Test frappant ce qu'il parait

Et il ajouta gaillardement en faisant voisiner sa bouche et son oreille

Frappant de la tête aux pieds. C'est bien le cae de le dire, pas vrai

Eh bien, cette femme. en somme, c'est une professionnelle

Une des plus connues de Rome, oui moasieuT

Une fille de basse extraction

Oh! tout ce (ru'il y a der une Transtéreriarr. Le TransI vous, c'est comme qui dirait, .u haut de Belleville

D'une conduite plus que légère

Vous pouvez en être certains

Pas scrupuleuse, hein

Ce n'est pas l'habitude de? :r; ? p rw>nn© Kjui ont ;¡¡.'titrer dans le costume ?avez

C'càt et que U dit. De sorte que peur une somriw d ¡,¡gent îaédl bl# vantez-rouf ftfire ,4e la 0euedetta, avuc de l'usent I

LUXiMBOVRO

Bèià, Birljou La Dame blanche, Botldieu fi.ilHuln. -7H du Ma fc c. Thti^t

L'emploi régulier dn FTOGAt GÈRaumi., romma il est ludique d'On¡¡ la nuUv cjnc rearerniA eh:ique boite de ou produit, procure un bon ,<j>p nt digeaboa faôiles. un sommed rai me, -saoipt de VÊKShvmar, un teint frai , une sont parfaite

La lx les de no dtw i, tr., aô 4anj tontes pharmacies

BULLETIN FINANCIER sent et tes le dessus, t

LoDdrf>s. (wirné W. ♦> niMit pu -ne fttmiiéftida v-ooup ulma i allô6i 'H inl lionfdu i:i ̃ -̃•mil-Hit." lîtll ;ir pcl'ilrC vlUélqUCâ point

Quant, aux l'bthlilui

L fait t

V l a\eo' une nuança

COURS DE ni.OTrrXR le ~i iii Blu Tmlo llSi

INFORMATIONS FIXANCIÈRES

C'est demain, 7 mai, qua souscritles de la r. i un dr<-i .iiuix

Toutes lus autres souscriptions s r^dnPtion run vi i• ̃. m- sera pat

Le prix

SiO fr. ♦̃ ii, du m ju'n l- •̃i'.nr anticipation I

Les souscri nérii!" •<•!•̃dau a, U ru: L

TIRAGE DES LA ville m i'mis

Hier matin a eu lieu

Ville de Paris, 9, rue par voie de liraçe au s l'emprunt municipal de

Il a été extrait de la rmir tl~ numéros, dont le i premiers ont droit, d'âpres leur ûtdvn de isor

Ut', aux lois ci-après

Le tuim'rn ino.non francs

L1 francs

I 176.859 gv gni-ui

Les n il gngnuui

Les viugl-cinq uuuici'oo buivauls gagnent chacun i.iiftO francs

T53 ̃–̃• • ̃•̃ .mata m.(H

S.! 2 93, 'J. ̃̃̃ 4J:i.Wl r>2.a 0 ltl.ïïO -iMMI 3j(j.i^j 48K

I 381.723 4ffe

CREDIT FONCIER DE FRANCE

TIRAGES DU 6 MAI

Obligations foncières S 0J0 fH i franc

S74 tTTï.Oil I !.0Vi.i

Les qu rus suivants gagnent chacun

SfO'H 1.Ï76.12S l.QM.fiM i ̃•" "tl.2 . bî i.dm.'M fi i.Tii.in i.ir> . 'T l i.4 9 MOT

S6 Il

H

W;46I

V).: . ̃ 1.754. t

OÏ.4M) 081.74 1.1M.H

JO l.'jli.OSy J J.T i.2aa

Le numéro ̃ ) francs

Le numéro 929. '• ̃ francs et). -i numéros suivants gagacnl cm an -̃̃•̃ cm. m e4n i .87S KO.Vft ft)l 78f.7TiO i7 "' tf ïûii fer f i ..775 Ci

A) G72.ll l 91 .S£4 1 Wi.^A

Je vrux. Je veux la faire venir ici

A Paris

Quoi d'étonnant à et quoi d'impossible

Mais. pourquoi voulez-vous

Ah voila pour qu clie se rapproche 'H la rue CnapUL

Ah

Et le vieux forban eut un regaM qui ea Aisxtt long sur la façon dont il cuuipruuaijt, à préwmt, la phrase que Lucien do Sartys venait de lancer négligemment

Ah! reprit-il après un silence, .tous voulez la rapprocher dA la rue Cnaptal

Et de ceux qui l'habitent

Aijin<in< 4 ..1:t ̃̃̃ iij .tra auaf nka qu'elle s p.i: avec le monsieur quia ô son portant

Et si cet: avait lieu dans les conditions >)•• >• tu-<Trt>, j .lunnerais rie grosse utre liislour, une trèa groêso somr.'v mon cher client. 11 n'y a rien d'i" ft l'himm" ci qn^nn jn dis

Biun' ̃ 'ix 'in farniH^rht <iire un '̃ ̃̃- n où ii l.tut qu il aille. jusqu'où, il faut qu ii aille et comment il faut qu'il aille v;v dô i>artys, racon' r -.Ati alTaire

Soit. Voilà

A ftiù.e.) ('un. BtÔtSAT