e Petit ^Parisien atm

Lre, deux fermes Il trois kilomètres l'une de l'autre

En passant, Gallots, qui a une vieille rancune à satisfaire contre la colonie pénitentiaire de Jabâtiment contenant les da lV'xploifatfon de dégûts

Il incendie encore, près de là, l'habitation d'un cultivateur du village d1 La Hoch -Chaiais. qui surpris dans son sornette, a eu totitcs le peines du monde à se sauver

Après ce nouvel exploit, Gallois c'est dirtg vers le midi de la France, et, armv à Saint̃Sebastien, à la frontière d Espagne, it ne peut et parcourt rapidement Touloase, Mt>a) i b a

Brive. POrimioux, Rochefort, RoehCTfe et

Louzy dans la nuit par 1 incendie d une ferme le 26 octobre, il cet arrêté peur vagabondage à

Châteaa>-ta-V ltièife, Près de Tours, où, ^fttm d'activés recherches, son identité a pu être établie

Les Dégâts

Les r'-vil'itlnns de cet. extraordinaire vagabond

Ont ¡Il\- v,:i -iitL'cs. C'est bien lui qui a allumé ces innombrables incendies

M. le juge d'instruction de Trévoux vient d'aehevor do contrôler l'exactitude ngonrense dE toutes les déelarations de l'incendiaire, qui paraît avoir obéi à une inexplicable impulsion

Les dégâta occasionnés par les divers incendies dont Gallois se reconnaît 1 auteur s'élèvent à upe somme énorme

Les jiarqupls des différentes régions traversées par lui ont été avisés des aveux on coupable. Ils resseront un dossier spécial pour ce qui tes concerne. Tous les dossiers ainsi établis seront

Centralisas à Trévoux

C'est devant la cour d'assises que Gallois aura répourlre de ses innombrables méfaits

UL GUERRE JW TRAJISVAAL

T\>rka?tad (colonie du Cap), 3 mai

II y a nu ici, hier, une vive alarma

Le commandant anglais a fait fermer tous tes magasins et a envoyé hors de la place plusieurs

Bloamfonteln, 4 mai

Source anglaise

Les Bijûrs ont cerné, il y a quelques jours, un détachement de la police, composé de burghqrs ayant fait leur soumission. Ceux-ci ont reussl à s'échapper, à l'exception d'un seul, qui d'ailleurs a tué i 'ioëi avant de succomber lui-môme. Les

JJotrs ont eu 11 tués hové Kitehenor télégraphie Londres, 6 maL

Pretoria, 5 mai

Depuis ma dernière dépêche, les colonnes anglaises ont tué 4 Botre en ont blessé 5 autres ont fuit IIS prisonniers, et ont pris 106,000 cartouches :KÏ Boërs se sont rendus i Craddock, 5 mai

Les Boêrs ont fait dérailler un train et ont

Jrûlé trois wagons, ce matin, près de Mortimer i Le Cap, 5 mat

On n enregistré 9 nouveaux rssde peste depuis quarante-huit heures 3 cadavres ont été découverts sans que déclaration ait été faite de la

Le total des cas depuis le début de l'épidémie est de 572; le total des décès de

Dépêches de l'Étranger les VOYA6E DE M. WALDECK-ROUSSEAU

Trieste, 6 mal

Le voyage que M. Waldeck-Roussean vient de faire sur l'Adriatique a été très profitable sa

B nt<\ < 1 1 est maintenant complètement rétablie

Le président du Conseil Il reçu partout les marques de ta plus grande déférence

A Vérone et à Venise, la police a dû prendre le mesures pour assurer la circulation devant les hôtels où il était descendu

Dans les ports de la Dalmatie, où son yacht a

Il escale,, dès que l'ancre était jetée, les autcriLA GRÈVE OES TRAMWAYS EN ESPAGKE

Madrid, 6 mai lies grévistes des tramways de Madrid ont dans un meeting, décidé de demander au minisde l'Intérieur d'imposer à la. Compagnie les

Imscs d'arrangement qu'il avait lui-même proDe nombreux grévistes ont repris le travail

JLe service de nuit est

LES ARMEMENTS DE L'AFGHANISTAN

Londres, 6 mai

On Simla

De l'émir d'Afghanistan sont partis ment de Caboul

L'ALCOOLISME EN ANGLETERRE

Londres, G mai

Un certain nombre de citoyens mariés il des femmes qui s'adonnent à la boisson se-sont réunis hier dans la salle Saint-Georges et ont voté la fondation d'une société de protection des maris contre leurs femmes ivrognes

Des copies des résolutions prises vont être envoyées an premier ministre, au ministre de l'In rieur et aux membres du parlement

EXPOSITION PEU VISITÉE

New-York, 6 mal i ¡ L'exposition panaméricaine actuellement ouverte O New-York attire peu de visiteurs. L'hôtel

Faltcr, qui avait été spécialement construit en

Vue de l'exposition et qui contient une salle à flBuuigei' susceptible de recevoir personnes a eu jusqu'à présent la visage que d'un seul wvageur il a pris ses repas dans l'immense salle à manseul sous les regards de maîtres d'bû qui espéraient n'avoir rien à faire jJU'uuiquo voyageur est, parti dès le leudemalu

FATAL 1NCElDIE A CHICAGO

Chicago, 6 mai f. un violent incendie a éclaté dans une maison id'habitation. Sept personnes ontpéri, et beaucoup

Jrow>5DltTATtmLES "^g

le: g g m ? :: Fi^LutesRobert ?:: Î2" z US foncier Sï d'autres ont été blessées, dont trois mortellement

AUX PHILIPPINES

Washington, 45 mal itomme Tannée des Philippines

NOUVELLESJULITAÏRES

Les profanes Promotion p minfctoe de la Guerre fc>it préparer en ce vers le t§ mai et ©ominrentira des officiers de toutes les armes

Le point de départ de ce travail sera l'attribuU n 4ela troisième étoile à un général de brt gade:et la nomination de quatre nouveaux brjgaXa Gouverneur lOitaire de Paris

On sait que le général Florentin, gouvernpur milltaiie de Paris, 'entrera prochainement dans ea année et devra, par suite être classé dans le cadre de réserve de rétatmajor général

Son successeur au (?onvornement de Paris n'est pas encore désigné. Toutefois, 11 est dès maintenant probable que ce poste sera cnnlié hu ses attributions de commandant du 16 corps d'ar mée, à Montpellier

Inspection d'Armée

On attend ee mois-ci à Rouen une visite du général Duchesne, membre du conseil supétieur de la Guerre. Le vainqueur de Madagascar doit passer une revue de l'importante garnison de cetle ville

Les Sapiurs-Pompien

La Fédération des sapeurs-pompiers français a adressé aux conseils tuuuicipaux de France une circulaire les invitant à prendre, au cours de la session de mai, uue délibération sous forme de vœu ainsi conçu i' Que le produit intégral de la taxe prélevée sur les compagnies d'assurances et qui s'élève à plus de francs soit versé chaque année a la Caisse des Dépôts et Consignations. Non pas à la Caisse nationale des accidents, mais bien à une caisse spéciale, autonome, indépendante, dite

Caisse de secours des sapeurs-pompiers de France

Que la répartition de la taxe entre les communes soit supprimée et que l'Etat assureur les décharge de toute responsabilité pour les accidents survenus en service commandé, en se rap prochant le plus possible de la loi sur les accidents du travail

Qu'une pension de 50 francs soit attribuée à la médaille de trente ans de service wouvelles'maritoies

L'Escadre du Hord

On téK'grapItw-fite-Ght i bowryt

La deuxième division de scadre du Nord composée du Formidable, battant pavillon du contre-amiral de Bans.;et,du Carnot, du Courbet du eaudin, du Lalaire, du Yatagan et de la Durandal, est arrivée ce matin sur la rade de Cher bourg, venant de Brest

Après avoir pris son corps mort, le Formidable a a échangé des saluts de treize coups de canon avec le croiseur russe l'nriag

Les croiseurs Bruix et Dupuy-de-Lôme, arrivés hier, complètent ce matin leur charbon; les contre-torpillenrs Durandal et Yatagan ont été entrés dans l'arsenal pour y faire le plein de leurs soutes

A l'occasion de la fête de l'imp(ratrice de Russie, les navires de l'escadre du Nord ont imité le mouvement du croiseur russe Variant &a arborant le pavillon au graud mât

L'Échouage de la Melpomene

De Brest

Ce matin, vers dix heures, au moment où elle allait quitter Brest pour effectuer la campagne d'été, dont le Petit Parisien a récemment donné l'itinéraire, la frégata-école Melpomene s'est échouée en virant de bord sur le banc de SaintMarc sur un fond de sable

La position du navire ne semble pas présenter de danger

Les remorqueurs Laborieux et Elorn se sont rendus sur les lieux, mais ils n'ont pu parvenir il. renflouer la frégate. Les efforts du Titan et du

Folgoet sont également restés infructueux. On attend la marée de l'après-midi pour recommencer les tentatives de sauvetage

Dans l'après-midi la Melpomene a pu litre dégagée et est partie pour sa campagne d'été

LES TRIBUNAUX

LE CAS DE L'ABBÉ BRLXE VU

Ainsi que nous l'avons dit. les révélations concernant le cas de l'abbé Bruneau ont provoqué ces jours derniers une émotion très vive dans la région de Laval

Cette émotion était bien compréhensible, car le bruit courait que la servante de l'abbé Fricot venait de mourir Natttes après avoir déclaré qu'elle était coupable du crime pour lequel abbé Bruneau avaifeté condamné et exécuté

Nous avons reçu hier de Laval un télégéartimo nons annonçant que Jeannette, la servante de l'abbé assassiné, est encore vivante et qti'ellc est employée comme domestique chez M. Pottier cure de Fromentières, dans ta Mayenne

Notre correspondant déclare avoir vu une lettre d'elle datée du 4 mai

Il n'y a donc pas lieu d'admettre la réalité des prétendues révélations dont il a été question ces jours derniers

ENCORE UNE ERREUR JUDICIAIRE

Récemment revenait Rosée, petite commune située non loin de Charlcroi, un ouvrier scieur de long, de nationalité belge, nommé Hawis, jadis occupé aux environs de Compiégne et qui avait subi, à Nouméa, une détention de vingtcinq années llawis et un de ses compatriotes, nommé Fastemckels, avaient été accusés d'avoir, le 6 mars à Compiègne, assassiné un de leurs camarades français, nommé Amelin, puis jeté son ca davre dans l'Oise, au barrage de Venette, où il fut repéché un mois plus tard

L'accusation s'était principalement étayée sur le rapport d'un sous-offleier de gendarmerie nomme Dom, et le jury do Beauvms, sur de simples présomptions, n'avait pas hésité, en septembre is condamner Hawis aux travaux forcés à perpétuité et à ordonner que Fastenackels fût reconduit à la frontière bclge

SrïïS.?!^ S^" S, •• r Il Il \<& .,v

Pendant les débats d'abord, à Nouiuéa, utuute

Hawis. qui était marié et père d'un enfantine quatorze mois, n'avait cessé de protester de m innocence sa conduite exemplaire le fit glacier et Vûx-Xprcat fùJLjajjatrié

Àujorird hui, S vrf et. pêne obtenir s réhabilitation, près les Ymtfr<mq ierribka années qu'il a paseées à Nouméa

Dea faits nonreauxont été révélés; tu assassina vt-ritalilea goût connu , car Hawia, ainsi qu'il J'a toujours afftmié serait innocent

Sot la ik'iuand<dft<le s avocats qu'il il le Bfocureur géot'i-af- de la cour d Amiens vient dâliÉre savgir que le êosteier de cette lamentable

Iiî 4l( 1g' a<é\ Hawîs est fermement d#wdé à poursuivre jusqu'au bout sa réhabilitation fui i tort il y eovti>oa cinq ans. n'aqt pa$ en, majtpnf SOi acquittement, la joie de voir mettre fin a une déplornble erreur

Le malheureux avait fait neuf mois de prison et avait eu sa large part de sanfft-ance

Mâi&jtf lui des enfants qui tiennent à'Totf réhabiliter d'une façon abdotitp sa loi BËIXK QTK&O ET SON COL'Tt'BIEK

Nous avons raconté dernièrement le différend qui existait entre la bulle Utero et .au couturier

L'artiste chorégraphique, devenue aujourd'hui artiste dramatique, a gagné son procès

La maison avec laquelle elle était eu. diffloultt a été, en elïet, condamnée, hier, par la septième chambre du tribunal civil de la Seine, à réduire sa facture de neuf cents fraucs et à restituer i aille Otaro les leuteltea qu'elle avait fournies pour agrémenter la robe objet du litige

FAUSSE JMHiftAIE

Trois individus accusés d'émission de fausse monnaie, crime compliqué du délit de voies de fait et injures envers lesagenLs de la force publique, ont comparu hier devant la cour d'assi

L'un nommé Christini se disait artiste peintre

En réalité, c'est un artisan du vol qui a subi sept

Les deux autres étaient d'allures plus modestes

Gardet, en effet, a déclaré qu il exerçait la protession de garçon marchand de vin, i'aiilre, une femme, Marie Lefèvre, celle de domestique

Des agents qui les (liaient au mois de novembre dernier les virent passer de fausses pièces de après une lutte des plus vives

Christini qui était porteur d'une somme de francs et d'une grande quanhté de demilouis faux a déclaré qu avait frouvé ces fausses pièces près de la porte de Saint-Ouen dans un mouchoir

J'ignorais, a-t-il déctaré, qu'elles fussent fausses

Bien qu'ingénieuse, cette explication a paru insnftteante aux jurés qui l'ont déclaré coupable

Christini a été condamné à huit ans do rectusion, Gardet à six mois de prison

La fille Lèfèvre a été acquittée

L'EXPOSITION D4UWLR

Daumier, qui était bien le type de l'artiste sans façon insouciant de la gloire, aurait été fort surpris si on lui avait annoncé les hommages pos thumes que nous rendons à sa mémoire. Il ? a a huit ou neuf ans, quelques uns de ses admirateurs réunirent ses oeuvres en une exposition qui fut lune des plus originales de ce temps. Maintenant, c'est à l'école des Beaux-Arts que le même curieux ensemble de lithographies et de peintures est présenté au public en une exposition beaucoup plus iromplete organisée au profit de l'Orphelinat des Arts et de la Fraternité artistique

En un tel lieu, réunir ce qui reste de l'oeuvre de ce Daumier, qui n'eut jamais Ae mettre et fut de son vivant l'objet de tant de dédains, quelle ironique teçon donnée aux jeunes dans le temple même d enseignement officiel

Hélas comment aurait-il appris à dessiner, le pauvre Honoré Daumier, qu'un ^sort amer attachait en qualité de sàute-rnisseau à une obscure étude d'homme de loi, Son père, un Marseillais du vieux Marseille, vitrier de son état et poète à ses heure , n'avait pas trouvé la fortune a Paris où il pensait étonner ses contemporains en leur faisant connaître les inspirations de sa muse plébéienne. Aussi la jeunesse du fils fut-elle pénible. Mais il de -sa ville natale un peu de son soleil et de l'exubérance méridionale bon rire et sa bonne bumeur, mis en contact avec les spectacles, la comédie et la vie de Paris produisirent un tempérament moqueur dont la société parisienne devait bientôt apprécier les vives manifestations destes fonctions. Il s'essayait en d'innocents oroquis à faire des charges qui amusaient l'étude

La contemplation des chefs-d'œuvre du Musée l'initia aux charmes de la ligne et de la couleur

Il trouva J'instinct le geste, le mouvement et la physionomie au bout de son crayon. Il collabora bientôt à la Caricature, un journal fonde pair

Charles Philipon dans les premières années de la Monarchie de Juillet, où se publiaient les attaques les plus irrévérencieuses contre Louis-Phi lippe

Pour ses débuts, Daumier dessina un Gargantua dont J'allusion était évidente et qui lui vaLut six mois de prison. L'épreuve, loin d'éteindre le rire du caricaturiste, surexcita sa verve et l'arma pour la vengeance. Dès ce moment sa vie se trouva comme emportée par une orgie de verve spirituelle qui s'aflirma, pendant plus de trente ans, en une série ininterrompue de dessins moqueurs et de mordantes satires

Son talent était si extraordinaire, il créait des types si puissants pour incarner les travers de son époque, que Delacroix, très épris de cette fougue, a copié au crayon quantité de ses personnages. Son ses Types pari siens, ses défilés de juges et d'avacats, ses charges fantastiques contre l'esprit bourgeois, ses fi gures de cour d'assises sont connus du monde entier

Quand il ne dessinait pas, Daumier peignait avec le même entrain formidable. Au contraire de Gavarni qui rêva peinture toute sa vie sans terminer aucun tableau, il a laissé des oeuvres finies, d'une originalité, d'une vigueur d'expression si extraordinaires que les plus étonnantes enchères les accueillent aujourd'hui dans les ventes. Les Avocats, les Lutteurs, les Emùjrunls les Amateurs d'estampes, les Rouclwries que ton voit exposés à la salle Melpomene. comptent parmi ses meilleures toiles. Mais quand un tableau ne venait pas, Daumier le laissait en chemin, et l'on voit plusieurs de ces œuvres inachevées, dédaignées jadis par leur auteur, dans la collection qui nous est présentée. Cependant si peu < u il ouvrait sa toile, c'était toujours de l'imprévu o4' e montrait mon espift ou quelque vision de son œil de eotoriste

Une remarque a été faite dont o a pont constater la jus ajse en exposition. Souvent Dau mier, comme Henri Monnter, s'est reïréseaté lui-même. Le nez qu'il donw Yolontiers à ses personnages est .on propre nez, et quel nez en virgule, accojaçaaué de petits yeux pénétrants j et malicieux qui étaient aussi les'siens

Daumier out, en le sait, une vie aaBef difftrile

Les Goncourt nous le dépeignent dans leur journal comme I" ëste le pkwi;nli!K-rent au surets de son œum que ['ota PU reneonterr. Voici atelier. Wue imiueBM pièœ. où, autour d'un poèle de fonte chauffé a blanc, des hommes étaient a^ùri .iL tan , 4bacua ayant 4 sa. portée coin. une table portant. dans le désordre le plus effroyable, un entassement et un amoncellement de clîa-e lithographiques, et dans un autre coMpt le- gl'OOQi et le rajua tunt a la fois dujessioateu cltintmiffiiant et de vieux souliers

Les tnèuies Uoucourl rapporltuU fcuooru dans leurs tablettes un mot dit a uu de ses amis par

Daumier, un goir qu'un peu miVIh1 il sortait dune soirée donnée par quelques artistes à. l'hûtel Lauzun, en nie Saint-Louis

Ah! comme j'ai vieilli! Autrefois. les rues étaient trop (roitt'à; je battais les deux murs tnaiutenant, c'est à point) si j'acct'oclia un valet

C'était en 18&2. Daumier avait alors de tout un

Instre dépassé la quarantaine. Ne nous étonnons pasjHii l'on s'accorda il dire que son Ivrogne est un chef-d oeuvre de haute véiité phiiosopliique

On aait que ce s Urique gétùal utuurut pauvre et prèîHjue à a ValrAonduis, où s'érige lujourd nui, près de la maison qui) habita, son buste, (ouvre du statuaire Geoffroy Derhanme

ECHOS ET NOUVELLES

Le Prvstdont de la République a reçu hier matin. MM. la comte de fcYanqueville, président de l'Institut; Cottignies, avocat à la Cour do cassation; les gânùraux Souaselier et Wenckelmaveri le colonel Sever; Stapler, intendant mi litaire; Prichard, médecin inspecteur; Duflot et

Hermann, inspecteurs généraux des Postes et

Télégraphes; Béguin et Versepuy, aumôniers militsires de Madasrascar; le docteur Lavraud député; L ̃̃̃-̃• président de la Fédération franeawe •̃ •'̃ d'aviron; Bonnet-Maury bibliothéiiiii v ,ui .T.-iiat; René Samuel et Roustan de Cararvitie et Martinet; Porte, directeur du

Jardin d'Aeeiimaiatioa, et le prince de Wagram

Le ministre de l'Agriculture et '%fille Jean

Dupuy ont offert hier matin un déjeuner l'occasion du concours général agricole

La table comprenait une quarantaine de couMine Jean Dupuy avait à sa droite. M. Develle ancien ministre du 1'Agr.icuUuro, et à sa gauche

Le ministre avait & sa droite M. Viseur, sénateur, et à sa gauche M. Froment, sénateur

A la suite d'un rapport du ministre de 1a

Guerre, le Président de la République vient do rendre un décret modifiant les décrets antérieurs reMils à l'organisation intérieure de l'Ecule polytechnique

La grands duchesse VVladimir et sa fllle la grande-duchesse Hélène, qui se trouvaient à Paris depuis quelque temps, en sont reparties, hier après-midi, accompagnées d'une suite assez nombreuse, se rendaaé- à Saint-Pétersbourg

Le marquis de Reverseaux, ministre plénipotentiaire de France auprès dé la cour d'Autriche

Hongrie, est arrivé hier à Paris, venant de Vienne

A la série déjà longue des Salons, officiels ou non, grands et petits, qui foisonnent en cette période de l'année, il convient d'ajouter l'expositien bien complète et consciencieuse que n6us préparent les peintres lithographes, réunis,comme chacun sait, en association professionnelle

Ce petit Salon sera ouvert au public le Il ma prochain, jour de vernissage, dans la salle de la

Société pour l'encouragement aux arts graphlques, 4, rue Daubigny

Le jour da vernissage, visite de M. Henry qut sera reçu par MM. Gustave Larroutnet, Gérôme, Heni^er

Bouguereau, de l'Institut; Hoger Marx, inspecteur des Beaux-Arts; B^nédite.direeteur du mu sée du Luxembourg, tous membres du comité de patronage de la Société des peintres lithograpiles

Le président du comité de la Société est M

Henri Hamcl, et les vice-présidents MM. Léandro

Weber et Dillon

Le Patronage musical, l'œuvre d'éducation artistique des enfants et des adultes, dont nous avons fréquemment entretenu nos lecteurs, vient d'obtenir l'autorisation d'ouvrir des cours sjk ciaux d'instrumentation musicaUî dans deux écoles supérieures de la Ville de Paris, les écoles

Colbert et Araga

Aux enfants, ce patronage enseigne à jouer du violon ou de tout autre inslrumont. Aux adultes il ra apprend iv à sc former en quatuors, puis en harmonies

Le développement pris par l'œuvre est aujourd'hui considérable. 11 semble désirable d'aillqvirs que le succès absolu couronne ses efforts car le but poursuivi par elle est des plus louables

Fortifier le .sens esthétique du peuple, lui apprendre à dis erner, -en tout, le beau; l'éloigner par le goût de la Lonne musique, des divertissements nuisibles quand ce but sera atteint, de sévères propagandes ne seront plus nécessaires pour la disparition de beaucoup de plaies sociales

L'assemblée générale de la Société française de Boeours aux blessés militairen aura lieu le dimanche 12 mai, à deux heures et demie, au pa lais de la Légion d'honneur, sous la présidence du général duc d'Auerstaëdt, président de la

Société

M.Henry HtHmaya, d< l'Academie française a bien voulu accepter de prononcer le discours

L'ordre du jour comprendra le rapport général présenté au nom du conseil central, relatant les travaux de la Société en 1900, et noUimtn l'œuvre entreprise par la Société en Chine son naviw ambttlanea le $otre-Dam<?-<le-Stlia à Nagasaki, où la Société a ïururô le foncfionaement d'un vaste hôpital

Ensuite seront distribuas les diplômes dTionHeur décernés aux membres de la Société, oi au personne! des anibnlances de Chine

Eniîn. ivceMtmt le diplôme de rapariK tes dames qui, l%nnée. ont été, aprt examen, reçues comme dames inlirmières de la

SocieTC de scetJttfs

Pour- fèlar le viugt-c,jni uiéme de sa fondation, f Association des herboristes de

France a donné, chez Cviruat, aa tHiftls-Hoy i uu bauquet aufu^ ssi^totat MM. Maari û

Cefleux, reprâHwtaat le n>io sùH> du Coavuierca

Giruu, député; Viard, président delà chambre srndicale de la Société Le Point et Au\illaUi viee-pi éaid.mts Ducelicr, lrw twr .Guano! secrétairo Vltne Perrot au, profaaeear d'kerboris terw médicale, OU' eto

Au dessert, M. Viard a, dans un discours irè applaudi, demandé la rcfûrme de la loi conrerToujours suus le régime de la loi.de germinal an XI, les herboristes, a-t-il dit notamment, ont le droit de vendre des plantes indigènes; mats quand une plante comme la kola est révélée, il leur ost interdit do la vendre pame qu'elle est étrangère

S ils en vendent, ils tombent $on$ le coup de poursuites et d'amendes ccraIl leur est même interdit dc ,jue tous les épiciers et marchands de coulcuw délivrent journellement lo camphre, l'alun, l'acide borique. les sels de Vichy, l'aloès. etc. Le séné, qui est une plante, semble Mre <1 leur domainet

Non' parce qu'on la cuttive en Algérie, qui aujourd'hui pourtant est française. Mais elle ue l'était pas en gerninal an XL

Au nom du ministre, M. Main promis l'appui du gouvernement

La ri,:ii,i].)-e syndicale du commerce du ehifIl donné avant-hier, sous la pré i. Baduel, sénateur du Cantal un grand banquet chez Vaulier, avenue de Clichy pour fêter le premier anniversaire de sa fondation

Dans une allocution fréquemment applnudic, le président a parlé des mesur '¡se la sauvegarde des intérêts de .lion, qui l'uirinéralitm dLi urduna Umaude que, tout en prenant les ma s-ui. .i .uuw nécessttires à la sécurité des PariHJens, on eimserve les choses on l'état

Plusieurs discours ont n.-ir ^t

Proust, président du sy; Us etc., etc., qui ont promis ; dications auprès des pûuv

Un bal très animé a tej o

L'Etat parrain! L histoire mérite d'être ottie au pa

Ces jou on a nnretristré avo joie dans le ji celle d'une uni;, ijuuiM- il .ut iiam

Or, une vieille et respectable tradition veut que, dans un village neuf, l'Etat soit d'office parrain du premier né

La tradition Stera-t-elle suivie ? nvst ro que se demandent avec une an ibitants des Trois-Palmier . ssé nnerequéle an gouverneur général, ilsjn'rons que M. Jonnart, ne fût-ce que pour l'amour du pittoresque, fora droit à la deiûande des futéressés

Savez-vous quelles sont les femmes qui portent les plus riches lectrices seraient à cette question ,v,, i. ou peut-être les Américaines, dont le luxe parfois sxtravagant no recule devant aucune folie de dépense

Vous n'y êtes pas du tout! S'il faut en croire rcxpl orateur attarrarrd Tïtwki SâfTVÎCS femmes de la tribu à dcmi s Inoits sur le littoral groënlandais, qni porlunl, sans s en- douter, d'ailleurs, tes vêlement¡¡ les plus eotlleux

Ce voyageur rapporte, en eff. I. qn'au cours de sa dernière expédition rencontré plusieurs fourrure qu'une éU

York n'eût pas hésité à payer 15 et francs

Cartaiues do ces toilettes ont été estimées même bien plus cher par Grundemann, entre autres une Borte de en renard double entièrement liant k> prix, ri n'aurait pas été, Infériuur à 'mjjm Uuuci

Madame. Je sors

Monsieur. Où vas-tu

Ma-lanie. Où il me plaira

Monsieur. Soit. Mais pas iwlre partl

UNE CASERNE DE GENDARMERIE INCENDIEE

De notre correspondant particulier

Bordeaux, r, mai

La nuit dernière, l'alarme était <}̃< la yiUe de Pauillac. La cuscruc du °ic i"'u de temps, l'incendie qui s'était déf a-on, dans le grenier, avait gagné tout le pieiuiui' étage

La population accourut et commença le déménagement du raobili-T ̃ iM.mpiers luttaient contre le (ant un feu, deux femmes d' ̃̃>̃_ :i descenanx fenêtres

Les écuries, dant on avait tait portir les ellemeubta a m enlrôrenient détruit, 1^ mobiliei des gendarmes Afptr grand. iétérioré i j^hi.ir.om.iit. est de Le; .r.din a bu

L i\r.!vtTvs j'tr mi' .-issuranct

JM tBOTOUB DE MARGUERITTE

Al.rr. G l)i;ù rai comiaumque la note journée d'hier au s

JCUif. ̃̃̃ •̃• '̃: VtlTUw i

QMn r lutr rudmiiii- na 1p< in ..ira tater que tout

BUCHERON BRÛLÉ V,F

De notre correspondant nariieulier

Daiw l'aprèfl-midi d m d r. i., tiï. ut ,,tji de vu pùursuni.. ut dans le jsé ir ls riblt

L'Accident dû Boulevard des Itattsns

Un jeuni garçon Afl# do dix -̃̃̃̃p! .m- I .• . ii m iomlllin

Tr .finarle.onn't pu q i, de polir. i-i'ident ne pouvai: ni

HilRisi

Le Bêi)ë et la Réalité lVsiivux de s<^ marier :i\\t une .i'-unr fille dont il (Hait éperdu (îU'iil >in "L' •̃ -i ws j.iuj.as il uu JHiU plllS s ne 'pouvant lui

Ai' s.m .'md qu'il mslalleraiL premiers fond;- ̃ ̃-̃• rr "i "V^^mcut

Or, la fortin il écouta quoique1- .upaU yni lui fwrsumini'tMit qu un pouva' aux courses, rousenUti diiaanclio apn ̃ les accirtniiagnor h Longchamp, joua, sur leurs consots, fort audadeuBemenl, et gagna la forte somme

Quand il sortit de l'hippodrome, son portefeuille contenait francs en billets de hanquo et son porte-monnaie 'in' .iflr de pièces d'or

Velarcel ne se tenu 'joie, il entnvuyait m ullail pouvoir ageucoe avec son

Aiuisi m ses amis, l s premiers arlisuns de son ljuiilittur, do faire la fête àvTO eux et de leur payer il. dîner, et il le lit royalemont lîivf. vers onze heures et demie, rnourcux f"Hi"mfnt ivre, Me flirif.'cait ver? son doinicil- .̃̃ :img èj.i; ,,les femn

On au j.anKlle de heureux n'en ennvoitifll di'S uuiii et iû dti ctt l. • • fut éveillé par ;>̃ ^.>n,uu de il ne lui restait même plus un sou reddition ton seat n'a on tro seB vi lig saire de • unes femmes

Inspecteurs de In Salubrité

TI loptwment Inwasalit. a' iltll l'r'XU:ntiion ut le nt j'our- ..jn

I ffenrv uuimifrj- 'illtotcm chevalier. •.• qui vivct, pea hier. Ii i.-scroce, id'aill' 'us lurifçt. îe nouv^ .t pris lin1 ai d' l' r Ils tt'i;tiiH .la

Imiti

Ils <)f leur qualité, i-h< i i indigne l't-" ̃ ' ̃̃ ̃< ̃.•ni. Le plus lu iroi.- ̃ le tHnkire scrutait les cii.n='jjs, coris'.ulâil un aménage