S4B

Le P^H-fc P'cœisiesx

La Médecins Naturelle pgr lit Hirbit, les Plantes, la Titans$, etc

Xttfctd et TraiUnunt da D la 1oHVAL il MM mille de cet onrrage vient de paraître

M norme succès s'explique par nnlérel qu

XtiBMlaa et meurtrières, atteints de maiaaies chroBique dites incurables découragés et abandonné

Qea médecins

Parmi tes cliapUres traitas de main de maltre iMvolutlonnant l'art de guérir, nous citerons

Lea Herbes, les plantes, avec la manlflra de les recoller, des formules de tisanes, d'Infusions cataplasmes dnerbes, Injections, lotions, etc.; la uertcon de la Hernie aaas opération, ni bandage b maladies spéciales à la femme, guéries seul opération ni pessaireétia description de la fameuse

Ceinture dynamique gant

Les premiers sons à donner en cas d'accident

Lttygléne. le régime et les traitement du diabète e ta goutte, du rhumatisme, des vicea du sang, eu

Knûn le traitement des maladies de la peau, du

Cuir ctieveiu, eczéma, ahcès. dartres, épilepsie neurasluâme, atane. plitlsie, nmiaiiies du c a anirmenage tiltellecluel, impuissance, aienliio affections contagieuses, cancers, tumeurs, nyiirocales, hémorrhoides. etc., sans opérations ni mu tilations par les caustiques ou le fer rouge, sans nedtcamentsqul empoisonnent l'organisme, gâtent les sang et délabrent le système nerveux, mata par tee aenies forces de la ntture les herbe!). les plante , les tisanes, etc

En lisant ce livre clair et attrayant, on a conscience des erreurs de la routine et des sectes médicales variées; on volt combien pataugent dans l'Ignorance, ceux qui vont chercher loin, ans amais le trouver, le remède que la sage Nature met a la disposition de ceuz qui sa vent l'interroger certificat , lettres, observations de malades guéris radicalement, sans retour, attestent que la

Médeelae Naturelle est la vralemêdecLne, approuvé par les corya savants et tous Ies gens saosés et de

Bonne fol. Ku effet, Il n'y a rien au-iiusuus des mnMes de la nature

Ce livre qui permet de se guértr seul, en secret et à peu de frais, par les Herbes, les plantes, les impies, etc, a pour but humanitaire de vulgarlser la Médecine Naturelle; II est eûvoye franco contre centimes en timbres-poste adressés au docteur

Direct' de v institut Vynamothérapiqut de France

Cité Matesherbes, 7, Paru. D- cl tkh

Le TRIOMPHE de FART DENTAIRE ̃LT^i!îM& ra j^.? .ïs ^îis moindre m^mn

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CW LIGNES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilttte; Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Prodttits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION f. P- J. chamb. p' dames, jeunes flllea. r. Lecourbe

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Usisen huilaJ,s TOiu,dojnind gent .Mouroux,à Salon t/lBMIM demandés province et étranger, par Caisse a9lwll5Frïncui!re-de PrtToyancetli'ann.! pour vente à crédit d'obliK tions Ville de Paris, Crédit Koncier coni ormsm.l la n"u loi. Sécu rit complète. Fortes remises et a aaA francs par an chez sol avec la Machine tricoter iJ99v (b "s g.d.a). Apprentis rapide, fao.il paiement

Mon(o t,in(r-méc->,01 Ten. Victoria. Paris.ïarif franco eN dem. partout des ouvrières pour faire cheg elles

Va toute l'année des dentelles cordonnet de Hl au croclffit ECr. Delachaise, industriel à Marseille-St Barn;iW

Ïia de Borileaux,dj' M. de Sairas de Villeroi, marquis e Moatemar,pp"aBordeauï.Agents er. demandés

D iç iiii/v itiÈ3lucratiTeciaei-tedans chaque communie rvSIllvii(i!xc pt Seine-Iaf)à homme ou dame disposant d deux a trou lieutes par jour. –Nicaulion.ru avance Oumandéci. Eciiro il. K. Vaiinequéi à ltou n correspondants demuulé part p, travail facile, même sans quitter fîniploi, très agréable pour tous, n'exigo ucuiu cuun. pec. Kcr. Publicité Viclorius, a Poissy fttidem. vendeur p' calendrier perpctuelbreloque. Fixe vrem. Ecr. Maitrugue, 52, r. dolaGarenue.CourbeToie

Ondem.unapprenticharcutle'.Echard,&i,r Moutorgucil associé est demandé de suite pour agrandtr corn

Un vins en gros. AJIaire" sérieuses, apport S,iXK)cpt, écrire

M. T. X., p'· r'·, CUMeau-Thierry (Aisne). Se presser présentants actifs et intelligents sont demandés en

B>France et à l'étranger pour placer une Boisson éco la 'que brevetée et médaillée, produit de gde consom mition.Vortes remises. Ecr noutesleii personnes san emploi. Paris ou province, ont l intérêt ir 6crire au Travailleur. 2, hd Bonne-Nouvelle aaa fr. fties par mois, situation d'avenir IL tous, partout province.étranger. Hervé, iS.aven.d'Orléans.Paiis g demanda l'homme et la femme, vignerons d'oriIWI gine et cultivateurs, n'ayant junais quitté ce tr a vsll. De bonnes référence sont exigée . Adresser lettre à A. M., bureau restant, rue Réaumur, Paris abre- maître, A(fé de 35 à 50 ans est demandé pour atelier de construction de petite mécanique Ecrire fcureau restant, n TS, à Paris, inilialee A. F'. l' en faisant connaitre états de services et donner référeac

ON demande an apprenti charcutier, nourri, couché

Vil hUncui, quelq. bénéiic 85, avenue des Ternes, Paris

DCTITEC machines à vapeur de 2 à 40 chev, baisse des

I Cl H DO prix dem. représ. Ecrire Climax, Amiens

UAiruiDO a pétrole pour bicyclette et autre demande

UlulDtno représentant. Kcr. Moteur Revin, Ardennes

TDtKts Maison ancienne offre bonnes conditions a agents sérieux. –JE. Prat, toi, rue Lecocq, Bordeaux tw tresimportxntsyndieat d'asïurance mutuelle contre éxieiu au couraut auuraucos. Ecrire Syndical llù, rue Richelieu, Paris

ÏH 122. Feuilleton du Petit PARISIEN

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIS

LA :VOIX D'OUTRE-TOMBE

XVI (suite

La Volonté du Mort

La visite d'Armand Breuilhet, celle de la comtesse Marguerite. la fuite du fils d'abord de la mère ensuite, tout cela avait encore augmenté. l'émotion prénérale

Madame de Pompigneulles avait eu l'idée de courir elle aussi à Syphorès

La difficulté extrême qu'elle avait à marcher, l'en avait seule empêchée

Et puis il fallait bien quelqu'un pour parer aux événements en l'absence de Gabrielle, et faire soigner le pauvre docteur Barrère, qui était dans un état des plus alarmants

Hélène, heureusement, ne savait rien de la scène abominable qui avait eu lieu là-haut entre le malade. Marguerite etson (ils

Gabrielle eut vite découvert sa sœur de lait l'office où elle donnait des ordres

A l'aspect du visage si profondément bouleversé de mademoiselle de Saint.Amand

Hélène laissa tomber un compotier de cristai qu'elle tenait à la main

Mon Dieu

Gabrielie l'attira dans ses bras et la couvrit de. baisers

Viens, dit-elle. Le pius grand des malhenrs nous accable

Hélène se laissa conduire par la fiancée de

Michel. Ses yeux subitement s'étaient cernés it ressemblaient à ccnz d'une mouraute h TIRAGES PAR AN

A6IMTS CHAQUE TIRA6E.– B S LOTS IIMMF

En envoyant 20 francs on participe immédiatement aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abonnements et payables depuis 2 francs par semaine

TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT

GRATUITEMENT UN BON EXPOSITION

Chez M. Frank, Il, rue des Touruelles, Paris dfaison fondée en HT

EXTRAIT DES MINUTES

DU GREFFE DE LA COUR D'APPEL DE PARIS

Sur l'appel interjeté par M. le Procureur de la

République et par le nommé Beaudouin, EmileHenri, âgé de 35 ans, demeurant à Paris, boule vard Murât, 143, arrondissement dudit département de la Seine, exerçant la profession de mar chand de vins en gros

D'un jugement rendu par le tribunal de police correctionnelle de la Seine, 8' chambre, le 28 décembre 1899, qui, en le déclarant coupable de falsification et mise en vente de vin falsifié commises en août 1879, à Paris, et faisant application des articles 4 et 7 de la loi du 27 mars de la loi du 5 mai 1855, de la loi du juillet 1894, 423 et 463 du Code pénal, l'a condamné à cinquante francs d'amende, a ordonné aux termes des articles 6 de la loi du mars et 423 du Code pénal, l'insertion par extrait du présent jugement dans le journal le Petit

Parisien

La cour d'appet de Paris, chambre des appels de police correctionnelle, par arrêt du juin a confirmé purement et simplement le jugement en dehors énoncé n n'y a pas eu de pouvoi en cassation

Pour extrait conforme, délivré à ta requête de

M. le procureur général, après collation

Le gre filer en chef lA gérant BooqcxxDUDQfaCOTlNll'ranÇ&isnab t'Berl'ncnRrencro ncrnnauîilnni à représenter pour AUemasçne-Autriche. Ecrire O. M. I), poste restante, numéro t

Bn-linerstrasse Charlotten bourg (Prusse

SERVITEURS

Bureau fondé en 18A0, pi. assurées de suite coisin.f .de ch b.d'enf .à t.f. débutantes province et Paris.l,b Voltaira de ltf.ûûO bonnes demandées en Rien a pay. d'av

Nourrices g' bureau, SU, r. Choron, pr. K4" b^dem. nour fll sèches et sein s' lieu et p'omport. camp.seio.Tél

Bonnes de province sont toujours placées le jourde tcur arrivée Paris. Agence de la Trinité, 100, r. St-Laiare

Nour"'s. lieu, sein. dem. b- Ch.-Elys., r. Arc-Tiiomphe,n

Nourrices sur limiotsein dem.. bur. 78.80, fgSt-Martin

INSTRUCTION

Pension1 de j. ftll., fond.lS'S p'M. etM" A.Tossior, 9. rue

Alexis-Posnon.Monlrouil-s -Bois. Educat pur1 laïque

Cours et Leçons

École pratique de commerce Pigier, rue do Rivoli

SU nop! jpûie. dactylographie, callioi-aphte, comptabilitA. CuiU'.s par corVespondaiice. Placement gratuit des élevés, vivantes par la conversation

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes p

Auri"'rriflfln à Paris et a la campagne (mais. discrète place enfaiits Mme Kalmon.Sô. faubourg Saiut- Martin(Maison dureté.) Consultaiions t 6 h., trait' stérilité i.iWfi'rfiflflE'la 4 b. Mme Qutttard. sao, fg St- Denis

Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes fitCD pensionn™, place enfants

SMnrnnan Discrétion. Massage médical. Consultât a 4 h. l'x modér. M– St-Uenia.Corresp

Sage-femme, Pécheur, discrétion. r. des Poissonniers ir<iAli<'IIotlDsliliet$j"9i>fr.. place enf. Consultât. 1 h

FONDS DE COMMERCE

IAlI magasin pouvant Stre tenu par dame ou monsieur

UL1 sans connaiss. spéc. Bénéf. 9.000 prouvés. On ci-de avec fr. Vaut 3 fols plus. Pépin, rue Drouot

DU!) Araire "ùre et de tout rcpo . Bénéf. gar. f

D,llî\ Vue s' les gds boulevards. Roi apport'. b&ign

Hydroth On cùde avec W.ooo fr. Pépin, 3i, r. Drouot

M DC II! do placomcnt tenu 90 a. A céder de suite. Bén

DlilB.'tb Il,0oo1. Un traite av. soOOf. Pépin, 34, r. Drouot

I II'AIU net francs, a l'essai. A céder avec li.ilUln li, )0 francs. Autre. net 8,o > francs, avec franco Aubriet. il, boulevard Sébastopol

PapcUrie, ten. ans, gd boutev. centre. Loy. 800. AIT

Papeterie, jx, acs(der. 5 piéc. au 1". ttue Dunkerque

Papeterie a céd. Belle occ, 60, r. Gsy-Lussac. S'y adr

Mercerie papeterie,!?, rueCrozatierS'y adres Maladie

Papeterie Montmartre., essai 9 mois, loy. mag et 4 pii-ees. BOOjx et fr. papet. par jour. Px 1. x

Ecrire George, placier, 3 , rue de la de suite à P. tientien et Moreau, M, bout. Sébastopol av. 10,000 i. cpt.P Oetitien et Moreau, W, bd Sebastopot

DlIVU li.llilS Ad ibOeo.Départ forcé. P.Gentien et Moreau ,55,b" Sébastopol

VËDITIDI i? occasion pour causo maladie. Vins-Cafélnnil.iDLlj Restaurant, billard, roiu et près gare ban lieue, ou coderait pour prit du matériel

J. V,, poste restaiito, Asnièi-es i-ii'ttliq. riche inst. loyer couvert p. 4 n m .b.sitnat Ps

V 1:113 JiWf, I/-J cpt. Bévalet, vins. iso.aven.Parmentier nninerie. vins, beurre, inst splend., pet. loy. Aff

Et UiPx -3,000 fr. B.?val l, vins, la, avenue Parntpnticr

Un pressentiment sûr et cruel venait de lui dire qu'il s'agissait de Daniel

Elles arrivèrent vite dans la pièce intime où Gabrielle se tenait quand eile ne voulait pas être dérangée, et Hélène s'étant assise sur la même bergère que sa soeur de lait, elle appuya sa tête, maintenant ravagée et pâlie, sur t'épaule de Gabrielle

Elle ne pouvait prononcer une parole

Enfin, elle finit par articuler un seul mot

Daniel

Mademoiselle de Saint-Amand la pressa plus furt sur son coeur, et répondit

Hélas

Et elle aussi se mit à pleurer silencieusement, amèrement, pensant que son bonheur allait lui coûter bien cher

Devant les pleurs de Gabrielie, la fille de

Catherine sentit son coeur se briser

Sa sœur de lait, en effet, vaillante entre toutes, ne pleurait ainsi, que devant les choses irréparables

Que lui est-il arrivé? demanda enfin

Hélène

Les larmes de Gabrielie redoublèrent

Hélène tressaillit

Alors, il s'est tué ? balbutia-t-elle

Gabrielle inclina la tête

J'en avais depuis quelques jours l'épouvante mortelle! murmura Hélène

Comment?. interrogea l'autre abasourdie

Eh oui! Crois-tu donc que je n'ai pas tout deviné, tout compris?. Et toi, si bonne, si juste, qui étais tout à coup devenue si froide avec la comtese, qui ta détestais si profondément après l'avoir ainïée comme une mère agissais-tu ainsi par caprice

Je ne le pensais pas

Ce que j'ai souffert, alors

Pauvre Daniel, pensais-je, pourvu qu'il ne sache jamais ce que sa mère a fait

Et il là au. n'est-ce pasî ajouta-t-elie timiG. lot

MOIS-un

TDIilUCl? nUVTlIDL1 permettant de fure seul

IllUtMft DOI lmE plombages, cautérisations avec tous les instrumenta. Prix 3 fr. 50. Dépôt général

Joseph, pharmacien et chirurgien de la Faculté de Métlecine de Pàriî.lt .1. avenue Victor-Hugo. Paria et l"phana régisseur caves ou planas, mai huces

M tus ecatt u 4dM> au dtix nnocoee mmr la jotirnei

LA PRCUVC rr>7rUiC"u>i!>lll">1''U ufMnuiES.^t-0 ) envoie dec Frôlait i3'; payable apr s essaiU u liiemeat

BMnet, H deraaj asd trarul M. LENoRMAN0. IMeat-SainlIni uns Àeu-UjsreMlJsittU !̃ , r. de Toaria, Paris. Cauajl.e.Çamia k votre gré. i. r / K>r

JÊÊTtwL envoi qut sflniaU 9 t e ! repris. et U er! Yro at de la Ligue dee Vigneron!, t Htmes ( G rd

MI <M

Pensions

Acheteurs adresset-rous a MM. Meynard et C", "9, rue

I.afayotte, qui vous indiqueront gratuitemf-nt tous les fonds céder. Maison de confiance. (Capital 60,000 fr

Bains.Bénéf .14,000 f .Pr 15,000, vaut 25.000.Meynard et C

Vins-liqueurs sans cuisine, coin faubg Montmartre. AU f.p. jour.à l'essai. Px 2,500 i. Divorce. Meynard et C

Ne confonde pas Meynard et C avec tous les marchands de fonds qui s intitulent papetiers. représen tants, ptacien, courüers, négociants, gér d'hôtel!, etc

Banlieue, papet. de luxe, jx.Pn.aoo. Mari gc. Mnynar-d

Spécialité de cafés, hd Si-Germain, ma?r. luxueux. Bén f. par an. Px f., vaut f. Meynajrd et C

Mercerie ten. 0 a. Bén. p. a.Px 2,000-Meyaard et C

Vins en gros, près Paris, clientèle bourgeoise hectos par an. Bénéfices bruts fr. par anjustiilés par comptabilité en règle et livres de régie. Prix fr. Maladie. Mcynard etO, rua Laf ay ette

Tabacs rins coin, fg Montmartre, av. 14,000. Meynard

Après décès du mari. Vins et liqueurs fines au panier joli mag. Affaires 49,000 1. p' an. Prix S.500 f. Meynard

Lingerie de luxe, Ch.-d'Antin. Px 2,500 Meynard et C

Epicerie vins face la gwe du Nord. ten. 18 a. Vente journalière 2oU fr. garantis. Px 3,0oo, l/-2cpt. Meynard

Papeterie gare de l'Ouest, magas. et 5 p. affaires iS fr en divers et 700 journaux p. j. Px 1/2 cpt. Meynard

Parfumerie quartier N.-D.-de-Lorette. Bén net2,SOopa

A ¡,¡,essai 1-mois. Px 8,000 fr. Maladie. Meynard et Cie

Laiterie, thé, chocolxt; la tasse, genre anglais, superbe installation, ail. 150 f. p. j. à 70 Px 6,000. Moynard

Commerce de luxecarref Drouot. Bénéf. net 16,000 f p. a. P. Clientèle de de administrât". Moynard

Beurre, œufs, lait àrr'), vendeur alité. très malade

Aff.MSf. p.j.,7potsdelait.Px 'i,5Oof. f. Meynard et C

Teinturerie gareSt-Laiara, coquet magasin, tenu il a

Bénéf. 6,900 f. par an. Pi 1. Décès. Meynard et O

Vendeurs désireux de céder une bonne affaire.justifiant do béuéliee-i certains, adressez- vous à Meynard et CI

Rien a payer si l'on ne vend pas p. leur intermédiaire

Hôtel, gare SI-lAiarn, 2Sn", gd ret df-ch. 4 p., jardin loy. raro 3.ÙO0. Bén. net p. . Px 7,000. Meynard stO

Pension de famille. 14 chanib., salons, existe dep. 48 ans

Moynard et C , 79, r.Lafayette. Renseignements gratuits rémarte, épicerie, vins liq.IxiyerX8of.av.log. Px35of, f liseulem. Bernier, repr., 1Î4, boul, Magenta, de i h. a5h

Hôtel meublé, vin . 8'ad.4,r.desSorins,Montreuil-s/ Bois

A céder épie, fruits, vins, liq. r. Bruxellles. S'y adr

VINS liq. coin, loy. SïO f Air, 200 pièces et t. alIWiS cools. Px 3.000 f. Décès, Peyré. 39, fg St-Martin

DinCTDHIG faubourg Montmarire, loyer rare 360 fr rAralBHla Px l.aoo trama. Peyré, fg St-Martin

Vlnscoindu fgSt-Honore, tente forcée après divorce

Loyer 900 f. Belle maison genre café. Affair. f. par jonr, arec t,200 fr. compt. Ricaud, 30, r. Saint-Lazare

Laiterie dépôt d'une de ferme. 300 lit. lait garanti par jour faub. du Temple. Lover 650 fr., logé- A Tassai

Prix fr. Grave accident. Uicaud, 30, r. St-Lazare no!el-Vin,jol.coin,30 " facad. place principal, 1 sa rccel.90 t.p. j. Hôtel 3,000. loy.1,200, gd app'.écur.rem

Déci anf.)P.av.2,OoO.t'acil.C<Juesnoii,H.r.Vieil.Tcmple

Lavoir MijDtmdrtre, rapp' à l'ossat 6ooo0. A lou' Oc uniq.PresséS'ad.àMaclosetVermcsse,47,r. Tnrhigo

ArAlM Béa. net 8oo0. Px Martin. 9, r. Montmai'Uo

VIKB "1 caf . beau coin des grands bds. Bén. net t IIlO Px Après fortune. Martin, 9, r. Mommaitrc

BAV dépôt denx articli-s gds boulev. Bén. n.'t 16,0 1 fr

BUi Px Il,000 fr. lissai. Martin. 9, rue Montmartre ni suit., devi-ntc aprts déc s soi bêoéf. d'inventaire

Ali je céderai a gens sér. mon lavoir de 1 15 plac. que je tiens dep. 7 ans, en n'exigeant que les loyers d'avauco en arg'. Se presser ot voir le liquidateur Siméon, 14, r. Rivoli rDÉ'IL'DID chaud a l'Exposition, ten. 18a. 140 p.j.Opots iini).)IMllndelait.Bèn. 6500 nets à placer. A céder avac francs. (Dérts). Besnard et C'. Il, rue Coquillicre

DDluab Px i.500. Facil. Besnard et C', 6. r. Coquillèrc cninerie vins biivctte, gare du Nord, loy. 5oof. f. p j friiiKsj.Px !.800.;Dêcès.5BesnardetC1",6,r.CoquUlîî;re

LTVC Liqueur coin bas du fg St-Denie., 135 fr. parj'au

IlilA iM>mpu>ir, a l'esiai, loy. l,OOi fr. Sgrandw ailes

Prix • 00 r, f. cpt. Beanard et C1, 6. rue Coquillicrc dément avec une angoisse qui ne pouvait se dissimuler

Gabrielie comprit aussitôt l'anxiété de la pauvre Hélène

Oui, il l'a su, dit-elle

Tout aussitôt elle ajouta

Mais pas par moi Non. Je fusse morte plutôt que de lUi porter un coup pareil

On eut juré qu'Hélène respirait mieux

Alors, demauda-t-elle, comment cela s'est-il produit

Le docteur Barrère a parlé. Ses premiers mots ont été pour demander la comtesse

Nous ne voulions pas la lui laisser voir nous, à cause de sa faiblesse

Il n'a rien voulu entendre et a exigé qu'on allât la chercher sur l'heure

Il a failli lui obéir

Daniel resté en bas dans le hall bst tout à coup monté à la recherche de sa mère tl a entendu les supplications du pauvre docteur pour qu'elle se dénonçât elle-même et comme elle niait son crime, il lui a raconté tout ce que le duc d'Argile lui avait confié avant de mourir

Hélène porta les deux mains à son front

Pauvre Daniel! dit-elle simplement

Au bout de quelques secondes, elle ajouta

Et il a compris ces choaea f

Oui

Et alors

Il est parti comme on fou vers Syphorès sa mère d'abord, moi ensuite l'avons suivi

Et vous ne l'avez pas trouvé vivant

Il respirait encore. blais il s'était enfoncé uu poignard dan le coeur

Je me suis jetée à ses pieds, je l'ai supplié de vivre, lui jurant que je pardonnais à sa mère et que ni Michel, ni- moi, ne voulions d'un bonheur si cruel pour lui

Il a été heureux, je crois. mais il est mort au bout de quelques minutes

Hélène, courageusement, simplement; eomLe journal ne répond pas des manuscriU qui ht ont adressés

Cas manuscrits ne sont cas rendusça fr. seulem., jolie Spéc. de cafés, beau bouler. Vraie

IWf

Accasion vraie, dép. a Lille. Joli vin coin Halles, loy. 1 iOO

Udéb80.3sallTr. près. Marsgal,2H,r.St-Anloine.R.d.a napeterie. conflierio céder en face école, matériel 500 f

I Loyer 500 ff. S'y adr. 19, rue Victor-Hugo, Alforlville

Bonne boulangerie céder, quartier trios popnlenx garanti 2 sacs. S'adr. bd de la Gare. Boucherie

V;ins-re t. départ av. 40 ; vins-billard afl. uniq. av

I vins plat du jour à l'Kvpoilitionloy.ltOO.bien logé asi

VoirMorineïu, vinsfngros,6'J, r Boursault-Abs.r.d.ag ninifti hôtel , papeteries, merceries teintureries

I ADAliO Liste gratuite, de 1 h à.6h. Louis Biijot. reprit de papeteriea, lsû, boulev. Magenta, R. de agences

Part d'associé aï. t. C.Maloir, r. ï"onUine-au-Roi

Papeterie 1/2 val', loy. l,05of.59, r. Batignolles. R. d.ag

Papeterie pr. poste et écoles, 00, r. Antoinette. R. des ag

Papeterie jouets, loy.750. 3 p. i",l 03, r.Ainandiers.R.d.a

Papeterie Il' val.S'ad. concierge, il, rue Fletirus.R.d.ag

IlftTPI gareS'-Lazare.tr. beau mobil iiugnif instaltat uUlilLBénéliceW.OOu.Sad. gér ulhôtel,9l,r.LaBoetie

A céd- crémerie épiccri ,g.lop. c.d.einp.48,r. du Temple•DUTrDUDID Tendre causo santé. Orcaslon. Pressé llMiUlîKEniK S'y adresser. M, rue Brunel. Rien d. Ag

Exposition rue des Nations, S'adresser

G. P., rue Froyou. de 9 heures à Il heures du maùn

Rn DIA A céder Beurre, œufs, bel. instal. log S p. loy

U A> 800. An", b. f. d. tmp. S'yadres. 4. r. bto-lsauro gérer ou Tendre jol. épie. vin, lov.iWOf. afT. f. p. j isp. de iiOO f .,passage de la R.d.e

Bôtel, Vins, 98n , net 5,500 f. tom. 31 ans. On traite av

VieiUesJ.V'monf'cnvins,M.Gros,ni.r.Sl-D(Mlîs.R. l vecOOOf.Vins-Liq 150 f.p.j -aux Halles œêm-loy.800.dêc

APressc.Voirmonf'envins,M.Gros,171,r.Sl-Denis.R.d.a vins.fourms., rue Germain -Pilon. Ah mabac,lux ,oent.g" b"'estod. à d' on iHé& ér.disp.de

IBéu.nMoOo0.Y'ouéc.Cointre,80,r.Kéaumurf1 àêJ.R.da

ÂI'DVCll près faubourg Montmartre. Epicerie, priL nWAl meurs, beurre, vins, A céder. Affairas prou vées 00 fr. par jour. Bénéttoe net fr. A prendra avec fr. après essai. Cède pour cause de santé

Leliégeois, rue de la Victoire, Paris

Occ.Epic'Vinsa(I80.Px Mùl<>n.5a.S'yad.18.r.Guisarde

ON

Bpicspd.café. L.600.AfT.80,'b. logé Ec.P.G.bu 59.R. d.ag opéciallt cafés, thé , chocolats, aff. 80, loy. 700 Px S.000 f

O i/2cpt.A l'essai 1 mots. Blanche, il, rue Montmartre r!inturerie pour dame an. décès. Loy. 600. n. log1. AU ûf. Px iMO. Occas. Blanche, 44. rue Montmartre iiDiriA ; de famille, superbe villa, srand jardin r niiMUll Net francs, arec 10,000 francs. Causa mariage. Kss'ii. Blanche, 4i, rue Montmartre

IIATBI rafe, huv. rest. face gare. minutes de Parût

HUluli Loyor payé par location de. ch. Gena :'u7ét se retirent. Gros bén. Px occas 4,000, Lec, bd Magenta

Teinturerie .i céder. loy.709f.S'ad. teint. 36, r.Vivienn

OCCASIONS il lit A DrilIlMlJ ¡) Louis, 8. faubourg Montmartre

ACHAT VIEliX coudre d'occasion de tous réeUenicnt ananuipeus" r>t murant franco

Ney, 9, rue du Temple, i8T->. Réparation acoudte &<,crv.\nu •̃ i Singer ordinaire

ÎHlillI.lhS M fr.;l Singer nouveau modèle. uav tw rond, .Hat ;i uf, ~Q fr. la r.nïté M5 f r j t Pi-ugnot très bonne. f-, garanties sur facture Viariiot. Il rue du DelU, (en haut de la rue Rochechoturt

On achète le, vieux dentiers, US, rue Montmartre

Pianos 3 f .-125 f Fin de la Hijuid. 31 août. 7, r de Malte près décès, blcydlette de3Jof. r". Kit" îar.Sa. àvend r. S'Honore, Paris

Machines il coudre neuves et d'occasion, rien comptant réparations dep. 2 f. Boyard, rue André-del-Sarte me elle faisait toutes choses, essuya ses yeux

Gabrielle vit le désir qui naissait en elle et sachant quel triste bonheur elle allait lui donner, elle dit

La comtesse de Saint-Amand voudrait t'avoir auprès d'elle

Je lui ai promis de les ramener

Veux-tu venir

Tu as toutes les délicatesses, murmura

Hélène en se jctaut dans les bras de sa sœur

Merci

Apprête-toi et préviens ta mère, dit Gabrielie. Il faut que j'aille voir comment va mon malheureux ami

Il n'avait pa; repris connaissance

La fièvre était horrible

Le docteur Constantin était mortellement inquiet

Il était évident que le vieux.médecin ne pouvait pas survivre à une si épouvantable émotion

Lorsque la marquise de Pompigneulles sut par Gabrielle ce qui venait de se passer à

Syphorès, elle eut son visage subitement subitement inondé de larmes

Ah! la malheureuse l. dit-elle. Quel châtiment

Allez, petite, allez remplit votre devoir auprès ;de votre pauvre camarade d'enfance maitre Molé et moi, ne quitterons pas ici le malade

Merci, dit Gabrielle, je dois accompagner

Hélène à Syphorès, mais je reviendrai. Les vivants ont encore plus besoin de nous que les morts

Quand mademoiselle de Saint-Amand et

Hélène arrivèrent auprès de la comtesse, Michel avait lui-même rendu les derniers de voirs à celui qu'en un jour inoubliable il avait appelé son frère

L indignité de la mère ne pouvait le délier de ce au il considérait comme un'devoir ihmisu

RftJu i ttut Jiir. Hffie romprisf

Valeur <ours..̃ rejr <!iein(i qui ne pian pu. Kc

U aâ# Isa ^hk si: r K<U(ui lur SOCCESSIOMS

V vurNuBa-pnopRiSTéair

M'MVItlIMtPI "• S Wê -JC- (ft- MH>J MI III tntvttt

Crédit rr oç l , î. K.Ckaiiuac-<i'Ai>lie.Pu'U.s< tt mut tUtttH m# I

Ble fe -.i. . nil.lt Un dteonfss.-e

W pria anneau

X EitâjMU coulrf ttt>b: Se mtte: 4e> m a u s Itomptuwi

L ASIUI Ff.on.in.. Villa Horiar. à Béïlers ,¡¡,.full

CI^EJVIirsrS DE FER

Chemin de 1er de Part il Oiié BS. K l'occasion de l'Kxposition universelle, la com <aimi< d'Orl^nns mettra en msrrlR' un certain non parts de oes trains sont Indiquas ci '̃•p:irt de Rod<-z le 10 août, retour le 1! Il,' ft <1e

Toulouse le il août. retour le 21 août u u gculcme et de Poitiers le 11 août, retour dans la nuit du le au 13; départ ta août, retour le août V départ de Bon.lc.iuxBastide le li août, n'iwir le Ii août dans In nuit Un

M au 17. La Compagnie ne pouvant dispo-er pour ces trains que d'un nombre lumté de billets, la distribution cessera des que ce nombre sera atteint

Voir les afficlies pour l'indication des prix et pour tous autres renseignements

VENTES ETJjOCATIONS uAnbAii Capital triplé en un an 3,0!JO,000 m. a vendre par lots dep 300 m. Boissuperb. Maisons 4. 500 al8,o if

S'ad. Gargan (garai 1. 1. jours. M. Jenvrin. p", et h Paris tûi.bd Majteuta. 0- facU.paiem. dep.t f .50 a 2 f 75 le met g l robinet débarras. On ferait réparations urtfouto

CONTENTIEUX frais aux rofuaés. Vissetir, 7, bd Séb stopol,de il S h lHlUlUifiLadcuil, 38, boulevard Saint-Germain de i M. Bottier. 1t3, boulovard Sébastupol

ÉTAT CÏVTÎ^'RisOHïiKCHES ilhï îlull

AVIS DIVERS au oflre faire courues avec colis ou sans, prix modéré avecchovslnl voilure, pour particulier, commerce

Ecrire liuet, route do Flandre. lono Pantin

MSchertz, Pierre, prévient le public qu'il ne répond d'aucunedette contractée par sa femme, M- Schert vil de 13a- pend, les vacances p. le fai"trnvailler.Pi5of p m., nour., couc.Ec.F.C. p rfsl., pi. de la République

HoudM fila, de ranir la trouver elle-même. de stuu

A.lftJ Volker, ltrt, rue de Paris, Pantin

SPECTACLES DU 9 AOUT

THÉATRES h. . Oprra. Ri-lfti-lii- tVi>n<1i-ertl, le C\A h. •;• Oiiêra-Cenilejne. tarin, a h. Théâtre l-'r nr l < l'Ooléou). l'ulyeucte h. l/i. iyi>in i.e. Ij: t'.hfinineau li. t/2. c.hâielct. La Poudre de Périt nplnpln h. •'•• Th. Sarah-Bernitartil. (.'Aiglon h. •/•. Vairlélén. Kol&che h. Galle. Hip h. 1/2. ivouvfaMié . La D.ime de chex Maxim h. I l ls-Bor l. I^> Muulnn h. \ji. > uele lile. Madame Sans -C,?-ne h. P rie-Si-> rilii. Cyrano tl Berserao

Il, llfftaisAance. Helâr.ho h. S/4. B uwes-i> irl lens.– t;hampignol malgré lui h. •/•. tilhénée. HclAr.he h. t/ï. K )lles-Dr u jillsjue . Les P'Utos Michu g li. A.m )lrn. Les lieux Gosses

Il h. Tnéatre de la népubllejue. La Fille des

Chlffonniens h. Il!. Cinnr. I..1 Plantation Thomasttla h. Béjaxet. Tous criminel

Il. p/ . TU. MaBué" Relâche g h. •/>. Bailt-noUes. Le Urame de la rue de la

Paix h. •/•̃ Mootmurtre. Le Sonneur de Saint-Paul h. /•. renelle h. /•. Monip rtia . QuKtre-Vïngt-Trelzc h. '/̃- bokellns Si j't-t;iis Roi

SPECTACLES DIVERS

Sisters ti>nKl<'r. H:isç essen. The I iTi sf>n. RiHy leslwnte,Mayine(k'linio.ImroKox,le8i:i

Casino de Parts.- Cttnpiitre. ballet

Hi'raiifl. Saiulow, If.s Matsui, Charmio

Olympia. Fntuiou La Leçon de chaut. 1m Le

Nouvel Eldorado. Léonldas. La Délie aux cheveux d'or. Tél phune 2U

FollPi-Marlirnj Un Si'cle de Grâce. Reprrvlu<Hion il'<E vr s d'art, par Jean Marcel. Guerr^rito. lys

WulUMida. l <•" ri!nio du o.i iitaln WooHlwaro

Illp > elr mc Ml la famille A 16 h., Yercingélorix. Matinées le.si u^ ,i,i.. nrhc et fêtes, 2 heures

Scala. Telen. lOl-lt. Paris sexposf, revue, l'olin

Polaire, Paola de! Monte. Sulhnc. Claudine. Max

Ucarlv. Derminj-, J) -iierre. Inmar '-1] ma

Parl lana. Ti-leipti. 15fi-î0. S Slteiî file de rhtx Marin, folie parodie. Jar -;ib ll

Villiert. Max-liini .i ïlit-7S. !<irts Plai-iirs, revu

Don.i. \!rrtf hi-ii m- r>i-^pt, Le

La

MM. G.abln, Mander, i

J. Bloc; Sîdley. Yrtt .'rinoiy. Aiicm . i.;irrj

Jarsllii les Parts. ;>rès la Porte inonunteotalc, CUanipaKlvs.'es. tous les sotrs. com ;rt- )romcnad

Souveau-Wrejne. 8 11 1/5 La Chaste auSangtitr pantomime pq!i<nrtre et nautique Frère Fredmni

Toi Mi rcr.. jeud., dim. et fèt-, mat. â2 h. llîCirque Healrano (tiîlepli. 2W rue des Martyrs

Matinées les jeudis. dimanches et fête 2 b

Attraction nouvelles

Et il voulut que nul autre que lui ne l'ajipre-hàt, le parant, rhabillant, acceptant à peiue le secours de Guillaume pour le transporter sur le lit qu'il lui prépara encore lui même dans ce cabinet de travail, au milieu de ces livres, de ces notes, de ces cornues de ces fourneaux, que Daitiel avait tant aimés

Et le visage du proscrit avait revêtu un si intense sentiment de regret, d'amour et de doulcur, que Marguerite qui le regardait ne fut plus maîtresse d'elle-même

Elle vint s'agenouilleraux pieds de Michel et là, courbée jusqu'à terre et les mains jointes, ses belles mains divines élevées jusqu'à lui, elle murmura

Je vous ai méconnu !mepardonuerezvous jamais

Michel ne put prendre sur lui de la relever. Elle avait tué son père

Mais les joues couvertes de larmes, il dit

Madame, je suis le fils véritable de Jacques de Saint-Araand. 11 m a aimé, élevé adoré, comme vous avez aimé, élevé, adoré votre fils. Je l'ai vu devant moi, cornmf vous voyez fMuiel. Et j ai uucoro été accusé de l'avoir iu

Une rapide contraction psasa sur sn sage expressif. mais rapidement maire lui, Michel ajouta

Cette souffrance, je vous la pardonne

Le reste, c'est-à-dire de nous avoir violemment, éternellement séparés. le puis je

Elle ne répondit pas, et elle alla s'affaler auprès du corps de son fils

Sa pâleur était si grande qu'on eût pu la croire morte elle-même

Pâquerette, qui arriva la première, la trouva ainsi

Marguerite, malgré la présence de Miche se releva en l'entendant, et l'entoura de ses bru

TUMEUR

C ex>r M , r>kr a , Helnle. tPC :SM un e'tMHtm

PARIS

C a>ulLde I (".1 l r les; t , té tr tM

POUCE MÛTlUCB k tous les etu.çes a la voioûté du locataire. Eau et gaz

APPAHTKMENTS conforUbles ̃" > fr

IiUF DU KAUBOUHUDU-TKMHLK, M

LES ANNONCES nu

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

PLACE DE LA ROURSfl

Palis. lk)C<>l,itr, Impnoofur au /ViU /- lutn

I&. rue d'KseTaiea

Clrejne l'Hiver. 8 h. i/t Exercice équestre

Tout A la joie, pantomime

MoullM-nauxe Tous :̃̃ h t'î, Kpoclaele ritmanoii- ̃ à2heura

Jarrttn Bulller. Tous grande fèt

Sanv-di et dimanches, bai A h. i/î

Th. Méiropolilaln (Porte Maillot). –Tous le8 jour h. et t,. les Kicks, ta Citasse au lion

Uoôrs. L'Afrique à Parut

Salir Vtarrain -Jeudis et illmanrhes. g h 1/t, S'tml dans le jardin ilW i- > r- .nfi,n des salle pour hrtnquMs. r

Kintlileu-lr -naln> ira, opéra> ^j'e. Attrao tions v r .K

EXPOSITION

Panormnia de Madagascar (Trocadéro) Général

Ouchesne devant Tananarivi i> !dttioB de la pince. 12 dioramas do la cou :̃ ,;ive I frano

Vlllatre !ial r, Prés la Sallf- UeMh. du matin 11 h. du soir. Attric: Le soir embrasement de la mu 1 fr

Vieux Pari . -TIléitre i-'2h.l/î j h. 1/2, grande mai uneurs d

Saint Gervai Ut rue. -s

Palais de la Ban les, Hn hon M

Terpsich'ire A. 10 h. t. Trrpsichorc et le Danse lumineuses de Mile Valentln Petit

Palal ërrUftliajue.- La grande luii^tte.La slatur ,1 or d'un million lifl attractions i f Mtlf.avi

L T ur du Monde. Panorama animé, r

Kiffel. Panorama, mouvant u< Mar 'H i> .t

Illusion d'un voyage, en mer 'Oii-.i

Grand Tkèelre Kcrfliesi Troo.ni. r r >n ki.Tctti" Anl'ir. i! ̃•̃̃-̃•^ "••tv<'u c j ij' iu ;iiu v.jUarrorania iiucs ̃: illusion parfaite d'ua voyns enmer. . ̃ ̃ 'laf , angle de l'avenu de 'Suffren et du f> ̃̃:>. -ay

Parlllen du CHJ -4ii>i!i nip-de-MilW Panarama rtu Mont M' '•̃ l fr

Le dimanche et

Grand Globe celrM ..I ma l'univers. <'̃: imcniai certs s.vtni

Cornet maiai ;le bornbanli'c Krplnsion d iotldrièr s. Le Cuslnvf-Z^df t ix' li8te da cuirassé cou

T'lf!S soirs 9 . Jeud d:m.T

Venise a Parti. gareOuvert lu h. mai Joie attraction , corn > taur

Ktposlllnn minière soulrrra vlaude errata, i fr. {K visiter au l

Grande noue. MrrveiUeus i n-, verlma

Sécurité absolue Ruree nini's t

Ki'atolti s ReiriliourBPTncnt du ti tant de 1 Exposition, to h matin i

Tenr Bllfel. t> 8h. du matin à 1 h nr !•• "inBe, restaurants à la iiarte et a prw • ih ̃ rt tous les jours sur la splsndide terruv ; Un^MuM-e Mambur. avenue Lnniotte l'iifuet tO h. du matin minuit. Conseil de guerre (!̃• Heani'S Tickets Exposition reçut comme espèce

Départs et Arrivées des Paquebêls

Amiral-Com-M (f R.). venant de La P! ta, rt parti if TénérHTe le 6 pour Londres, Dunkerque et le Havre

Villr rtr-^an-IYicnlns (C. K.), venant de Montevideo est arrivé à Ualilu le 6, dlaul a PernttniL>uco et ai

Havre

Villr rie- Marrio (C. R.). venant de Cotonou, at partie le li de Grand-Haasarn pour Conakry, Dakar et Saint-Louis

Ptiranagna 'C Revenant du Havre l'amllAc al lx;lxot' , est parti de l.lsl>onno le 6 pour li> Urésil

Campina (C. R venant de SanU Roaalin et Gorouet, est arrivé le 6 a Uuâno -Ayrei

Kntrr-Mos (C K.). vonant. du Cap, eut arrivé le k l^ioTefiço-Marquex, allant à MaHacancar

Le journal populaire d'agriculture à dix ceattrnes, traitant d'une façou complète et varié tou tes le (jiieàtionR d'agriculture générale, d'horticulture, de viticuitui-e, de pisciculture, flcvase basse-cour, etc.aétt; réal ulture

Nouvelle qui donne en ou: naine une consultation juridique unîtes les question? de législation ruruiu qui tsont ponces par les lecteurs l.i: :•, :•• journal, .t >Jre à

Il,,1, h, d qui nstituenl un c pratĩii!, où l'hicnn l'flrî viucoics soin. niponde du journal, parun

L'Agriculture Xouvclle form'î. à la fin de l'annéo, un volume de plus de 1,000 pasw de toxto cijrnp'icl, le prix de l'abon a !cinq francs pur an, c'est le rcxu '(, plus complet en mime temps que le lui ait été mis jusiu'â ce jour a la dt po Uou da public

C'est mademoiselle qui m'envoie, dit la fillette

Puis, apercevant le corps du jeune baron qu'elle n avait pas encore distingué, eUe s'écria

Ah! quel horrible malheur. Mon Dieu mon Dieu! Pauvre madame! Madame

Michel, par discrétion, alla dans une pièce voisine

Mais Marguerite ne levoyant plus, l'appela

Ne le quittez yas, dit-elle. Votre présence le rond heureux, même par delà mort, j'en suis sûre

Et avec Hélène, Pâquerette et la comtesse

Michpl veilla le pauvre haneil, ne pouvant abandonner le ducteur Barrère qui allait de plus en plus maL

En effet, sa fièvre augmentait, il ne reconnaissait plus personne, et eomme incons ciemment il pouvait prononcer quelques graves paroles, Gabriellu n'admettait autour de lni que le docteur Coastaulin, la marquise maître Mole et <̃ i n

Quant aux u. s, pas plus lus Du• il ait pas à t>or t -îc pouvait ftii

Plusieurs fo; ̃̃ 'lavoir fut proi, >it être la seule q-. t et t rire 1res doux, .:t où c nce ei fce coeur metUiei. l

LA