vingt-cinquième anneb. N 8686. Le numéro 95 centimes -jeudi ©août icw

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an. 18 fr TOUS LES JEUDIS Les Annonces et Réclames sont reçues à 1O FF ICE D'ANNONCES on s'abonne sans frais dans tous les Bwaaiur da posta Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centimes. Paris pta<v >i<- fa ttmtrse, 10 r ri

Dernière Edition

L'ART THEATRAL

J'ai suivi un certain nombre des congrès internationaux qui se sont tenus, à l'occasion de notre belle Exposition, soit au palais même des Congrès, soit dans les locaux extérieurs mis à leur disposition. Il y en avait beaucoup, d'aucuns diront qu'il y en avait trop. Je ne suis pas de leur avis. Toutes les occasions qui se présentent de rapprocher les hommes entre eux, de leur faire oublier leurs dissentiments, de leur montrer que tout peut être résolu par des concessions mutuelles, toutes ces occasions doivent être saisies avec joie et avec empressement par ceux qui ont le souci du progrès de leur patrie et du bonheur de l'humanité. De ces réunions que l'on traite volontiers de parlottes inutiles, il est sorti des vœux, des propositions intéressantes qui, peu à peu l'en suis sûr, prendront corps, seront réalisées, aboutiront à un résultat effectif c'est-à-dire à un nouvel accroissement du bien-être matériel et moral des hommes et même des femmes. C'est pour cela que les congrès m'ont vivement intéressé et ce serait un livre bien curieux que celui qui réunirait les documents présentés dans toutes ces réunions différentes et qui assemblerait les discussions dont elles ont été le prétexte. 0u y trouverait, pour ainsi dire comme une histoire de la pensée humaine en l'année

L'un des congrès qui m'ont le plus intéressé est le congrès de l'Art théâtral: les

Français se passionnent, on le sait, pour tout ce qui touche au théâtre. C'était le premier congrès de ce genre. Tout d'abord, il ne devait traiter que du matériel Il théâtral mais, peu à peu, le domaine s'est agrandi sur l'initiative de son président et un certain nombre de questions générale, se rap portant tant à la situation morale des comédiens qu'aux exigences du public, ont été soulevées et examinées

Aussi bien, je ne saurais mieux faire que de reproduire le plan de travail dressé à la séance d'inauguration par le président qui s'adressant aux congressistes, s'exprima ainsi

Je ne vous apprendrai rien en vous disant que le plus souvent la construction et l'aménagement intérieur de nos théâtres laissent à désirer. On y manque d'air, on y est mal assis, on y a chaud l'été et froid l'hiver. Il s'y répand des odeurs malsaines et les microbes n'ont pas de domicile plus accueillant. Il faut changeur cela. Il faut que les théâtres aient une hygiène comme les collèges et nomme les 'Hôpitaux. Aussi noues demanderons d'abord aux architectes de faire un effort de bonne volonté car le talent ne leur manque pas pour nous bAtir des théâtres plus vastes, plus aérés, plus sains, plus sûrs, et qui sentent bon

Pour ma part, je crois que si nous voulons élever des théâtres bien modernes , nous devons nous reporter à ceux que construisaient les anciens. Les théâtres des anciens n'étaient pas moins beaux que leurs temples. On comprend que ces merveilleux édifices donnaient l'essor à la pen sée humaine, et vous savez qu'en retour il est difficile de mettre dans une petite boile autre chose qu'un art petit. Aussi bien, les réunions d'Oberammergau et de Bussang ne vous apparaissent-elles pas comme un souvenir de ces solennités d'autrefois, où tout un peuple se réunissait pour entendre les œuvres la fois si nationales et si humaines d'un Sophocle ou d'un Euripide

Donnez-nous de l'air et de la place, messieurs les architectes, évoquez autour de nous des images gracieuses ou grandioses si vous voulez de belles et grandes pièces de théâtre, faites-nous des théâtres beaux et grauds

Je connais l'objection. Les représentations dramatiques de l'antiquité avaient lieu dans le jour, en plein air, sous le ciel bleu dans la claire lumière de la Méditerranée

Mais cette lumière, est-ce que nos électriciens, nouveaux Prométhées, ne l'ont pas dérobée au ciel? Je ne me lancerai pas dans des définitions hasardées, mais ne peut-on pas dire que la lumière électrique est comme la prolongation sur la terre de la lumière céleste ? Que les électriciens la versent à flots dans nos nouvelles salles, et nous aurons, le soir, des théâtres aussi brillants que l'étaient, le jour, les théâtres de l'antiquité

M 5. Feuilleton du PETIT Pahisikn

GIUNO ROMAN LNLDIT

PREMIÈRE PARTIR

L'IMMOLÉE lU (suite

L'Amour Tragique fc.e maître de forces se pencha tout fait vers elle, il implora

Hélène, je vous en supplie. Ont, c'est

Infâme d'avoir pu m'imaginer que cet homme était venu pour vous. Mais songez donc. A tes minutes, on ne sait pas les pensées qui vous viennent. Tout se brouille en vous

On est étourdi, comme frappé d'un coup de massue. Comprenez. Vous que j'aime d'un tel amour, coupable d'une semblable honte tout mou bonheur détruit. ma vie à jamais brisée

Il voulut passer un bras autour de la taille d'Hélène. Celle-ci eut un mouvement d'invincible répulsion. Tout à sa pensée, André n'y prit point garde. continua

Si vous saviez quels remords j'ai éprouvés lorsque, ayant pénétré dans le petit sa lon, je me suis trouvé brusquement en pré-i sence de Jeanuine. Il me semblait qu'on m'arrachait un poids de dessus la poitrine

La malheureuse était affaissée sur une chaiselongue. à peine vêtue. Tout eu elle indi quait une criminelle. Elle n'a pas nié. Pauïra4uction et rcrr-oUucuuu luteruu-e

Après les architectes et les électriciens voici les décorateurs pour la mise en scène des œuvres. On s'imagine volontiers que ces mots de mise en scène signifient dépense, grosse dépense. J'ouvre Molière, et le lis La belle merveille que de faire bonne chère avec beaucoup d'argent; c'est une chose la plus aisée du monde, et il n'y a si pauvre esprit qui n'en fil bien autant

Mais pour agir en habile homme, il faut parler de faire bonne chère avec peu d'argent. Il en est peut-être pour la mise en scène comme pour la bonne chère. Est-ceque nous voyons que les femmes les plus parées soient les plus aimées? Une petite

Parisienne,avec un chapeau coquet sous lequel brillent deux yeux spirituels, avec un ruban joliment noué autour d'une taille bien prise, vous emmènera au bout du monde

Je sais d'avance votre choix entre l'idole à bijoux et la petite Parisienne

Notre théâtre étant bien construit, bien éclairé, bien aménagé dans la salle et sur la scène, et toute question littéraire proprement dite étant écartée, il semble que la lâche des organisateurs de ce congrès était terminée. Nous ne l'avons pas cru. Nous nous sommes dit qu'après avoir édifié un théâtre, nous devions peuser à ceux qui l'habiteraient

Voilà cartes un plan nfiftsnrcpnt <v>nçu et clairement exposé. Le congrès l'a suivi ponctuellement. Une section, consacrée spécialement à l'architecture, a comparé les di vers modes de construction des théâtres. Il ressort de son étude qu'il faut de toute nécessité, que les autorités ne laissent cons truire à nouveau que des théâtres isolés

L'isolement des théâtres permet d'établir des dégagements nombreux et larges. Nous n'avons il. Paris que quelques théâtres complètement isolés: l'Opéra, l'Odéon, le Théâtre

Sarah Bernhardt; ils défient, à notre sens tous les dangers d'incendie. On s'étonne de remarquer que, lors de la reconstruction de l'Opéra-Comique, l'administration n'ait pas acheté l'immeuble ayant façade sur le boulevard. La dépense que l'achat de cette maison eût entraînée aurait été compensée par l'abandon de frais absolument mutiles qui ont élevé plus qu'il ne convient la dépense totale de la reconstruction. Que l'un quelconque de nos autres théâtres vienne, pour une raison ou pour une autre il disparaître, il ne faut pas qu'il soit reconstruit tel qu'il est aujourd'hui tout bâtiment qui est prétexte à de grandes agglomérations de public doit être isolé

Indépendamment des ressources que l'électricité offre pour l'éclairage des salles elle peut servir aussi pour la machinerie

La plupart de nos théâtres sont fort arriérés pour tout ce qui concerne l'aménagement de la scène, la plantation des décors, la disposition des trucs. L'électricité et la force hydraulique ¡pont appelées il. remplacer totalement, dans un avenir prochain, les bras des hommes. Les hommes, désormais doivent mouvoir les machines et non les remplacer

Après ces questions techniques, traitées scientifiquement et avec soin, le congrès a pris en mains les intérêts des comédiens et ceux du public. Beaucoup de propositions ont été faites; beaucoup de vœux ont été émis. Je ne retiendrai que les principaux

Les congressistes ont demandé, notamment, que les agences dramatiques fussent soumises à une surveillance plus rigoureuse c'est une matière qui a été traité longuement à cette même place; je n'insiste pas

On a demandé que les petits garçons et les petites filles de la classe de danse de l'Opéra, qui passent au théâtre toute leur journée, ne fussent point privés pour cela de l'instruction primaire, qui est obligatoire . On pourrait installer, à l'Opéra même, une sorte de petite école primaire où les enfants apprendraient à lire, à écrire et, comme l'on dit, les quatre règles. On s'est préoccupé beaucoup aussi de l'avenir des théâtres de province, qui sont menacés de la ruine et de la disparition complète

Pour le public, en dehors de tout ce qui touche à sa sécurité et à son bien-être, on a réclamé la diminution de la longueur des entractes, qui font durer démesurément le spectacle et en reculenl la Gn à des heures fndues, la suppression de l'augmentation du prix pour la location, la réglementation du trafic des marchands de billets, l'organisation des moyens de transport. Le con grès, on le voit, est descendu, et il a eu vre Pierre comme il va souffrir, quand il saura il reprit dans les siennes les mains blanches de la jeune femme

Maintenant que je me suis avoué à vous dites-moi que vous me pardonnez, Hélène

Les paupières de madame Vernier vacillèrent

Une flamme parut dans ses yeux. Sous les draps ses poings se crispèrent

Ja vous pardonne. articula-t-elle sourdement

Sa pensée était vers René. vers René blessé, fuyant sans voir, afin de sauver, au prix de sa vie, son honneur à elle

Sous la pluie qu'elle entendait battre les vitres, il agonisait peut-être, dans un coin sans aide, seul. abandonné dans les ténèbres

Elle se sentait devenir folle. Elle avait envie de se lever, de crier la vérité à son mari d'appeler les domestiques, de courir à la recherche de l'infortuné

Mais elle retomba, brisée, sur l'oreiller

Une expression de bonheur inondait le visage d'André. Toute la détresse de son âme s'était évanouie devant le pardon de la jeune femme. Il s'était mis à parler avec abondance de ses projets, de ses espoirs. Il voulait qu'Hélène fut heureuse comme nulle autre

C était son ambition et aussi toute la joie de son existence

Mme Vernier ne l'entendait pas

Elle avait tourné la tête de son côté

Elle le vit qui jetait sur une chaise le pardessus mouillé de pluie dont il venait de se débarrasser

Assassin. murmura-t-elle

La veilleuse continuait à épandre sa clarté rose eUeudre. Avec ses grands meubles bas placés dans la pénombre, la chambre apparaissait presque comme un sanctuaire raison, aux plus petits détails. Tout ce qui pourra retenir la préférence du spectateur pour le théâtre et l'éloigner des bouis-bouis enfumés, où on lui verse de l'alcool falsifié et où on lui sert de la littérature corrompue sera bon

Enfin, le congrès de l'Art théâtral a traité longuement, une partie des plus importantes celle des théâtres populaires . Elle est a l'ordre du jour depuis longtemps. De nobles et courageuses tentatives ont été faites. Elles sont en bonne voie. 11 faut qu'elles reçoivent l'appui moral et effectif des pouvoirs publics. Ce fut le vœu du congrès. Il y a lieu de penser que nos ministres des BeauxArts en tiendront compte. Comme l'a dit un congressiste, le théâtre populaire fermera le cabaret. Cinq mille personnes qui se réunissent pour entendre de belles oeuvres pour écouter de nobles paroles et s'initier à de hautes pensées, développent en elles le goût du beau. Dans la démocratie travailleuse, industrielle ou commerciale, il faut soigneusement entretenir le culte de la

Beauté. Le théâtre a été pour la France une source d'influence. Il faut que cette source ne se tarisse pas

JEAN FROI.LO

UN HORRIBLE CRIME

De notre correspondant partitulier

Clulon-sur-Saône, 8 août

Un horrible crime vient d'être commis a Devrouze, petite localité située à six kilomètres de

Saint-Germain-du-Bois

Dans la nuit d'avant-hier, le nommé Diconne àçé de seize ans, domestique chez M. Bonnin pénétrait dans une chambre occupée par une vieille femme de soixante-dix ans, Mme veuve

Brélin

Au moment où le précoce bandit fouillait son armoire, la pauvre femme se réveilla en sursaut. Elle neut pas le temps de proférer le moindre appel; Diconne se rua sur elle, la terrassa et, a deux reprises, lui planta dans la gorge le couteau dont il était armé. Puis il traîna le corps de sa victime évanouie, et qu'il croyait morte, au milieu de la chambre et tt;nta de mettre le feu à la maison pour faire croire a une mort accidentelle

Son crime accompli, l'assassin alla tranquillement se coucher

Mais, dans la matinée, les gémissements de

Mme Brélin donnèrent l'éveil âges voisins: ceuxci se portèrent à son secours et lui prodiguè rent leurs soins et elle put alors désigner son meurtrier, qui fut arrêté à cinq heures

Dans l'après-midi, le parquetde Louhans, avisé se transporta sur lea lieuxi on prncéda à l'interrogatoire de Diconne, qui avoua son crime et dunt l'attitude cynique fut révoltante

Les magistrats ordonnèrent son transfert à la prison de Louhans. Mais, en gare de SainVGermain-du' Bois, au moment où arrivait le train dans lequel il devait prendre place, Diconne donmr une poussée violente au brigadier de gendarmerie qui se tenait à son côté et se précipita sous les roues

Le brigadier, au péril de sa vie, tenta, mais en vain, de le ressaisir. Le train stoppa presque aussitôt; le misérable s'était tait justice et son cadavre, coupé en deux, gisait sur les rails

L'état de Mme veuve Brélin est désespéré

Comme on le pense bien, ce drame sensationnel a soulevé une profonde émotion dans toute la région

La Fête des Etudiants Suint-Germain

Après avnir, hier matin, tenu une brève séance dans la salle des fêtes de la mairie du sixième arrondissement, les étudiants se sont dirigés, a midi et demi, vers la gare Saint-Lazare, bannières déployées et faisant tous montre d'une gailé folle, pour se rendre à Saint-Germain où la municipalité leur offrait une fête

A une heure, le train spécial, boudé, s'ébranle lourdement et ne tarde pas à filer à toute vapeur

A la descente du train, les chefs des délégations étrangères et tes membres du comité des fêtes de ^Association générale des étudiants sont reçus par M. Desoyer, maire de Saint-Germain, et par les membres de la municipalité

Le temps se met de la partie maussade jusqu'alors, il se décide peu à peu IL s'éclaircir et le soleil' fait briller gâtaient les ors des bannières

Musique en tête, on arrive à la mairie où M

Desoyer offre le campagne aux délégués et prononce, pour leur souhaiter la bienvenue, un petit discours d'une charmante simplicité qui réunit tous les suffrages et auquel non moins simplement M. Jean Héveillaud répond au nom de ses camarades français et étrangers

Le cortège se disloque alors et se sépare en trois groupes les étudiants qui composent le premier, conduit par MM. Bertrand et Salomon

Reinach, de l'Institut, conservateurs du cnàtcau de François I", vont visiter le musée des antiquités, où M. Salomon lteinach fait une conté reuce souvent applaudie

Les membres du second groupe se rendent place du Marché où a lieu un magnifique assaut international d'cscrime

Après une série d'assauts extrêmement mouvementés et très brillants, MM. Delaccmbe, Cha tellier, Castels. Guérin, Blocquel et Ferrand sont retenus pour la poule fieale que M. Guérin gagne après avoir eu successivement raison dans un style splendide, de ses adversaires

Un assaut de sabre entre deux étudiants hongrois. MM. Emeric de Gabauhyb et Jules Raus cosnji, est longuement applaudi par les assistants

Dans ce cadre tiède et doux il semblait que seul le bonheur devait habiter

Hélène suivait, terrifiée, chacun des gestes de son mari

Tout à l'heure sans doute il allait venir auprès d'elle. la prendre dans ses bras. bal butier des paroles d'amour

Et là-bas, Dieu sait où, René était probablement étendu raide. les yeux fixes, sans flamme, grands ouverts dans la nuit

Elle proféra un cri d'horreur

André s'était retourné

U aperçut Hélène renversée sur le lit. Elle se débattait, la bouche entr' ouverte, les paupières battantes

Il comprit que la jeune femme se trouvait mal

Affolé il se précipita. posa un doigt sur un timbre pour appeler au secours

IV

Tiennet, le Braconnier

La chaumière, à la lisière du bois, est perdue dans les soir

Un mince filet de fumée sort de la cheminée que le vent et la pluie ont effrite et dont le platre, mangé, laisse des interstices entre les pierres

La toiture de lave, noire, comme prête à s'effondrer sur un côté, écrase le pignon minuscule et la façade grise dans laquelle une porte et une fenêtre unique ont été percées

La porte, façonnée avec des planches grossières, ne jointni eu haut ni en bas. La fenê tre n'a plus de carreaux. Pour les remplacer on a collé, aux barreaux, du papier jauni huilé, qui claque au vent

Un jardinet, grand comme un mouchoir de poche, enclos d'un mur éboulé, hérissé d'orties, étale derrière la masure trois ou quatre petit carrés de terre, mal entretenus, où dusque-là tout s'est passé fort sagement, à part une tarandok; endiablée menée par deux étudiants belges qui, un balai pour monture exécutent un pas taire pâlir d'envie Cuicard lui-même

On rejoint enfin le troisième groupe, qui se promène paisiblement dans la forêt, et l'on se rend en troupe au lieu dit la Demi-Lune, où des artistes parisiens tels que Mmes Anael, de la

Comédie-Française, Du Minil, du même théâtre

Segyy, de l'Opéra, Maurel. de la Scala, Marcel

Lesay et Gaston PerduceG de Montmartre

Mmss Matfuéra, Dux, Lucie Jaudet et Rass chantent et disent à ravir et remportent un succès mérité. Puis on fait une ovation folle aux étudiants polonais qui, dans un style parfait chantent en choeur deux ou trois vieilles chanaans de leur pays et terminant par la Marseil laise, que tous écoutent de ut et tête nue

Le concert prend fin à six heures et demie

Les étudiants se dirigent alors vers la salle du banquent

A huit heures, le ministre de l'Instruction publique, en compagnie de MM. Dejean et Pol Ne veux, fait son entrée dans ta On lui fait une magnifique ovation, puis un se met à table avec satisfaction, car le grand air a aiguisé tous ces jeunes appétits, et un fait, honneur au repas

Au dessert, différents toasts ont été portes par M. Desoyer au Président de la République

M. Héveillaiid au ministre de l'Instruction publique M. Giglio Tos aux étudiants français

M. Castets, do Toulouse, aux étudiants pansions et M. Berteaux à la France

M. Leyguea prononce ensuite un discours dans lequel il rend hommage à l'initiative des étudiants français et étrangers et applaudit à teur parfaite entente

La fête a pris fin à minuit, après une retraite aux flambeaux et un bal fort anime

A minuit;, un train sçioial a Paris toute cette jeunesse, si gaie et si heureux do vivre

L'ESCADRE DU NORD

De notre correspondant particulier

Brest, 8 août

Après avoir fait des tirs dans la baie de Brest l'escadre du Nord se disposait à appareiller pour

Cherbourg, quand une dépêche ministérielle est arrivée cette après-midi il la préfecture, lui ordonnant de se rendre au Havre où. l'amiral Mé nard trouvera des ordres

A la préfecture on ignore pourquoi t'escadre est envoyée au Havre

L'escadre est sous pression pour appareiller

LE SHAH A PARIS

Chaque jour, sans se soucier de la fatigue ni même du mauvais temps, le shah multiplie promenades et visites dans Paris, où tout semble l'intéresser

La matinée a été consacrée à une visite au poste des pompiers de la rue Malar et aux magasins de I équipement militaire du quai d'Orsay

La Caserne Mular

Connue et désignée sous ce vocable, la caserne des sapeurs-pompiers de la rue Malar ne constitue en réalité qu'un poste, très important ac tuellement, à cause du voisinage de l'Exposition t:c poste, récemment inauguré, sert de dépôt à une pompe il vapeur, avec échelle et fourgon et à une pompe et a un fourgon électriques, uue curieuse innovation qui entrera bientôt dans la pratique et est appelée à rendre d'inappréciables services

Fourgon et pompe ont été construis dans lei ateliers des sapeurs-pompiers, situés quai du

Marche-Neuf

Les deux voitures, absolument indépendantes l'une de l'autre, obéissent chacune à un moteur actionné par une batterie d'accumulateurs

L'énergie électrique ainsi transportée constitue le moteur d'un corps de pompe à grande débtt et permet en outre de brancher une canalisation de lumière électrique, permettant de faciliter les recherches des pompiers dans les caves ou les égout

Le principat avantage de la pompe électrique c'est d'être constamment prête à partir et à fonctionner

Le départ, comme la mise en batterie, s'effectuent, en effet, instantanément

Mouzaffer-ed-Din est arrivé à dix heures un quart au poste de la rue Malar, dont la façade était décorée à profusion de trophées de drapeaux persans et français

M. le colonel Défaite, commandant des sapeurspompiers, entouré de MM. le commandant Vui quel, le capitaine Renaud, Lépine, préfet de police, Laurent, secrétaire général, Touny, direc teur de la police municipale, s'avance au-devant du souverain auquel il souhaite la bienvenue

Les clairons du régiment sonnent aux champs et le piquet des sapeurs rend les honneurs

Les présentations faites rapidement. Mouzaffered-Din est conduit à la galerie du premier étage transformée en estrade et ornée de plantes vertes et de fleursUn fauteuil doré et des chaises ont été préparés pour le souverain et sa suite

Mais le spectacle offert est si intéressant que le shah refuse de s'asseoir et suit attentivement fes exercices exécutés avec une rapidité et une dérision sans égales par les hommes de service

Ceux-ci, qui se tiennent dans le dortoir placé an-dessus des remises, descendent à l'aide de la glissière et sur l'ordre du colonel attèlent en un clin d'oeil aux fourgons et à l'échelle de sauvetage les chevaux dont les boxes sont situées un peu en arrière

Cette manœuvre terminée, hommes et chevaux regagnent leurs postes. A peine y sont-ils installés qu'une sonnerie se fait entendre. La seconde exl;érience, beaucoup plus curieuse que la première, s'effectue c'est l'attaque du feu

Les chevaux, détachés, dans leurs boxes, Tiennent se placer deux-mômes près rirs brancards des voitures; en un instant, les harnais sont poussent cependant quelques haricots, des choux et des pommes de terre

Tout à coup, une hache sur l'épaule, un homme sort de la forêt. Il est vêtu d'une blouse bleue, d'un pantalon de toile, coiffé d'une casquette, et ses pieds sont enfouis dans d'énormes sabots

C'est Tiennet, le braro, comme on dit dans le pays; le braco, diminutif de braconnier

Trapu, barbu, avec des yeux noirs cachés sous la broussaille des sourcils, le port gaillard, il peut entrer dans la catégorie des indi vidus que, selon l'expression populaire, on n'aime pas à rencontrer la nuit au coin d'un bols

Pourtant, honnis des lièvres et des chevreuils, il n'a jamais assassiné personne, le braco

Avant de franchir le seuil de la chaumière il s'arrête, hume l'air, fouille le ciel

De la hauteur où il se tient, un merveilleux panorama se déroule

C'est d'abord un coteau verdoyant, coupé de haies, avec des arbres qui descendent en files

Plus loin, la plaine où les blés d'or frémissent s'allonge paresseusement

Derrière, des bois s'estompent puis, dans le lointain, une longne suite de rotondités indéci-'es les ballons des Vosges

Mais ce n'est pas le paysage que Tiennet contemple. Celui-ci lui est famillier, et d'ailleurs il n'en saisirait pas toute l'intime poésie. Ce qu'il regarde, c'est l'horizon, làbas, vers le couchant rouge. les frros nuages sombres dont le ciel peu à peu se couvre

Il marmotte entre ses dents

Ça va dégringoler cette nuit

Puis, après une pause de réflexion bon temps pour pousser une pointe dans les bois. Pas de dauger que lea gardes 't aventurent posés et tes portes du poste s'ouvrent à deux balnts

La pompe à vapeur, l'échelle et le fourgon sont i dehors avant qu'il se soit écoulé une minute

Les trois voitures font rapidement le tour du pAté de maisans et viennent se mettra en batterie, rue Malar, devant le poste

Mais la pompe et le fourgon électriques les ont déjà devancées et les deux lances dont la pompe dispose inondent les toits de la manufacture des tabacs

En quelques minutas, tout le matériel du poste est en service, t'échelle ast dressée à la hauteur d'un troisième étage et, en haut, on aperçoit un sapeur, muni d'une puissante lance, qui arrose consciencieusement les tons de la manufacture et les curieux qui y sont gtinims

Mouiaffei-ed-Din ne cacii 'onnement et son admiration; il s'e-inj rr&)uenee et de l'importance des .l l'ans. Sou grand-vizir est surpris !or. ii'on lui parle des catastrophes de lûpéia-Gomique et du bazar de la Charité et des victime nombreuses qu'elles ont faites

Mouzafter-ed-Din revient sur ses pas et se fait longuement expliquer le mécanisme et l'emploi d'un moteur à gaz placé dans le poste et actionnant la petite dynamo servaut au chargement des accumulateura de la pompe et du fourgou électriques

Ripondant à l'invitation du colonel Dotalle, le shah de Perae s'arrête un instant devant un bulfet dressé dans une salle du premier étageM. l, épiue, prùfet de police, léve son verra et porte la santc du souverain, qui salue et remercie ded souhaits formulés

Au Servtce des Equipements

Pendant la visite, M. Dujardin-Baumetï, directeur du service de santé, vient demander au shah de l'erse de vouloir biun honorer de sa visite les délégués au eoogrès de services do santé, qui tiennent leur première séance dans les dépendances du service dus oijuipijm oU miMoiiiaffer-ed-Din accepte l'invitation et se fait conduire quai où on lui présente les déiégués étrangers, parmi lesquels irancimnt les uniformes do plusieurs mdddcins militaires allemanda, anglais, suédois et suisses

Le souverain et sasuitevisileniquelques tentesmodèles pour hôpitaux provisoires eu temps de guerre et prennent congé de M. Dujaniiu-BaumeU

Eu remontant en landau, MotizafTer-ed-Din dit au directeur du service de santé, quelques mots que le général KyUbJi-Khau, commissaire de la Perse, traduit ausaitùf

Le shah néolare qu'if conservera de son voyage en Franco un impérissable souvenir et qu'il témoigne pour cette réee.ptiou si bclle, toute sa gratitude an chef de aux ministres et aux représentants de l'armée frinc-iisr

Lors,ue les voiture" sortent, la foule s,tlue et arcliiue le souverain qui rentre au palais ouze heures et demie

Aux ftobelins et au Jardin des Plnnles

A trois heures, Mouzafter-ed-pin a fait à la mauutacture des Gobelins la visite projetée depuis plusieurs jours déjà

M. LeygUes a reçu le souverain et lui a fait les honneurs des ateliers de la savonnerie, du tissage et de la teinturerie, parcourus tour à tour

Au musée, Mon7.affor-ed-T)in a examiné en connaisseur un tapis persan, pièce de collection unique dont le angines et la provenance ne paraissent pas nettement établies

Le souverain a déchiffrû linéiques inscriptions persane intercalées dans la bordure du tapis

Ce sont des vers dont la traduction a êtë (aile en français par le général kytabji khan, cotamissaire général (le la Perse à l'Exposition

Mouzaffer-ed-T)in estime que, malgré sa conservation parfaite, le tapis est vieux de trois cents ans au moins et provient de D.jauclieKan ville très renommée pour la fabrication des tapis

Dans l'atelier de tissage, le shah s'est longuement arrîta devant plusieurs tapisseries de haute lisse Il peine commencées. L'une est destinée l'Hôtel de Ville de Paris: la République franraise, de Joseph Blanc, qui fut déjà tissée pour c Président Carnot, en

Cette pièce, fort jolie, ne sert pas terminée avant deux ans, bien que plusieurs ouvriers y collaborent on évalue à un mètre carré et demi au maximum les travail annuel d'un des articles

Apres une courte promenaie dans les ateliers le cortège traverse le magasin des laines, où li, 121 teintes sont représentées

Un petit arrêt dans la chapelle, transformée en musée, où un lunch est ?ervi, et Mouxatfere<i-Din remonta en voiture pour se rendre au

Jardin des Plantes

Ii ya foule sur l'avenue des Gobelins que "escorte descend au petit trot Il la grande satis faction dos curieux qui applaudissent !t aaeiament le shah de Perse, tou jours très flatté de l'enthousiasme populaire

Le cortège pénètre dans la cour du Muséum parla rue Geoffroy Saint Hi luire

Toujours conduit par M. Leygues, le souverain parcourt les galeries et le vaste hall où sont installées les collections d'histoire naturelle

Le shah est ensuite ramené Il pied jusqu'à la rotonde des grands pachydermes. L'éléphant d'Afrique, les hippopotames, les dromadaires retiennent l'attfintinn du visiteur qui demande à voir ensuite ta galerfe des animaux féroces

Il est cinq heures et demie lursrlue la promenade prend fin. Le cortège se reforme sur le quai Saint-Bernard où attendent l'escorte et les voitures, et le souverain rentre au palais six heures un quart

A l'Opéra

La représentation donnée hiersoir à l'Opéra en l'honneur du shih de Perse coïncidait avec la soirée d'abonnement; c'est-à-dire que la salle était bondée et l'assistance des plus brillantes

MouzalTer-ed-Din est arrivé à huit heures trois quarts; le premier acte de Faust était déjà commencé. L'orchestre a joué l'hymne persan des

Il se décide à pénétrer dans l'habitatioa

Une femme malingre, le dos arrondi, la face décharnée, va et vient dans la pièce. Sur l'âtre, le contenu d'une marmite de fonte bout doucement. Des enfants en haillons courent jouent, se poussent en criant dans un coin

Près du foyer, un grand garçon de seize ans est assis, fair abattu

Dès que le bûcheron a poussé la porte, le silence s'est établi

Sans regarder personne, Tienne! s'est dirigé dans le fond de la pièce. Il y jette sa cognée. Alors il se retourne, mais il demeure interdit en apercevant Antoine, son alné, installé auprès du feu

Comment, t'es déjà rentré des forges

Oui

T'as donc été malade

Non

Eh ben, alors

Eh ben, on m'a fichu à la porte, v'là

On t'a fichu à la porte

Au fond des yeux du bûcheron passe une lueur mauvaise. Sa bouche, dans la barbe inculte, a comme un ricanement

On t'a fichu à la porte Qu'est-ce que t'as fait pour ça

Antoine a un moment d'humeur

Qu'est-ce que j'ai fait? Ça compte pas

J'ai raté une pière à la coulée

Et c'est parce que

Oui, c'est un prétexte. Y a longtemps qu'on me cherche. La vérité, c'est que le contremaître Mauduit ne peut pas me sentir et ça à cause de toi. Chaque fois qu'une pièce n'était pas à son idée, y me lançait des pointes Va donc tendre tes collets , ou bien

T'as encore passé la nuit dans les bois, tu vois pas clair, mon garçon. Je me retenais quatre pour ne pas répondre. Aujourd hui. ç'a été plu fort que moi, je i ai envoyé se baiue le souverain a paru dans la loiîe m\ff sa disposition par M Lotihot. île la Ilcpui

Pendant le .r.aflVr edDin s'est fait &̃; o. u,w, de la danse, Mlle Arkté, qu'il 4 f

Le shah, un peu faneur cett tondue journée de ptvi vprè le ballet

II est rentré diroeteujcuv au .i. ~>cuu

MalakotT il est mairttenant absolument certain que la marrhe en avant de, alliés sur Pékin est commencée. Le combat de IVj-Ts;uiff est là pour eu témoigner. Ce n> t qu'au prix d'uneffort héroïque que les sont parvenues à coucher .ions

Ce premier enRa^ement, apn-s i.t j>n.io de

Tieu-Tsin, si chèrement pay , montra que les

Chinois sont masses en trrnm! 1"11 -1o ce coté et que la route de t'ékiu ;due

On est toujours sans nouvelle du iwpréSPiiUut de la France auprès de la Cour Impé riale. Les ministres de civique, du Japon d'Angleterre, d'Amérique, d'Allem^ne, d'Italie parviennent à communiquer avec leurs gouvernements, plusieurs tWnin eux ont in£me pu expédier des messages chiffras

M. Bichon seul ne peut rien envoyer. N'y a-t-il pus lieu de s'inquiéter de ce alors que de tons côtés on annonce que la léjrdtioa de France est eu ruines et qu'il n'est jamais question <i<- lui .dans aucun les télégramme

A l'heure actuelle, d'après les derniers tétégrammes officiels reçus d<- ivkiti, la situa tion des légations est plus critique que jamais eltes ont des munitions et îles vivres à peine pour une semaine et on craint qu'elles n'aient a subir du nouveaux assauts des

Boxers et des troupes chicuises

Un trouvera plus loin le disrnurs de la reine d'Angleterre lu au l'.ideiiieut. Il y a un passage consacré aux événements de

Gitine dans lequet perce un senti ment de niéiiancti à l'égard de tous les U-lé^numues re çus jusqu cc jour, voire même celui qu'oa prétend avoir été envoyé dernièrement par le ministre anglais à IVkin, sir Mac-Donald

S'il faut en croire les de"pè<iies allemandes l'empereur Guillaume aurait l'intention de proposer aux puissances le maréchal de Wal deraee cotnme commandant eu chef des troupus alliées le Combat de Ptï-Tsang

Londres, 8 août

On télégraphie de Tien-Tsin au Dalty Kxprestt le 5 août, viK Shangtuï, 7 août

Un engagement important, qui duré neuf heures, a eu lteu aujourd'hui à Paï-Tsang. Les Chi nois étaient marsés en grand nombre en dehors de la ville sur les deux rives du fleuve

A trois heures du matin, les troupes anglaise russes et japonaises ont -ouvert le feu de quatre bailecias sur la position ennemie; ayant rapidement déterminé le portée de leur tir, oolui-oi est devenu trës efficace

Ce n'est toutefois qu'à dix heures que las aillés sont parvenus à repousser les Chinois d'une première position à t'eat du fleuve. Les alliés 8e sont avancés jusque sur l'ennemi, profitant de leur avantage, et, après un combat désespéré de deux heures, les Chinois ont commencé à battre en retraite en bon ordre ils ont traversé le fleuve sur le pont qu'ils ont fait ensuite sauter derrière eux

Un corps japonais s'est engagé dans le fleuve sous un feu violent, perdant beaucoup de monde; mais ce mouvement, exécuté en bon ordre, a préciptt la retraite des Chinois

Les Russes ont subi de grandes pertes; les Anglais ont eu 60 tués et blessés

Les pertes des alliés sont estimées de 750 à ua millier d'hommes

Les troupes étrangères poursuivent de près les

Chinois

Le correspondant du Daily Mai! à Ohé- Fou dans une dépêche datée du 6 août, confirme les détails ci-doHsus, sauf en ce qui concerne le chiffre des pertey

New-Y<irk,8 8 août

Le NtW'Tork Herald publie un télégramme de

Ch -Kou, daté du G août; il est ainsi inçu

Les forces alliées ont attaqué, dimanche mattn la position retranchée qu'occupaient tes Chinois il

Peï Tsang, sur les deux bords du Pei-Ho, et les eat ont délogés

Chassés de leurs ouvrages extérieurs, les Chinois firent sauter le pont; mais les Japonais traverlièrent la rivière sous un feu meurtrier qui leur coote beaucoup de monde. Le combatdura de trois heures du matin il onze heures et se traduisit par de grosses pertes des deux côté

Les Chinois opérèrent leur retraite le long de la rivière, poursuivis par les alliés; mais la poursuite était difficile, les digues ayant été rotn pues et toute la région se trouvant ainsi submergée

Il y a une armée chinoise fortede hommes à deux journées de marche au sud de Tien-Tsin

La ville est gardée par hommes de troupea alliées, avec quantité de canons

Iélégramme chiffré de Sir Mac-Donali

Londres, août

M. Orodrirk il Ci la Cînml munes que le t< ctulfré s. ci été reçu désir u- Uc-Donald, .ta

Pékin, 3 août

Tal reçu aujourd'hui votre message chiffré qui m'a été envoyé par to ministre chinois gner. Alors il est allé trouver le teur. car M. Vernier n'était pa là. CNiui-ci m'ft réglé mon compte

Sang- Dieu! sacra Tiennet, rouge de celère

La femme, qui couplait des tranches de pain dans une grande soupière ébréchée, gémit

Qu'est-ce qu'on va devenir. La paie d'Antoine nous faisait vivre encore. A présent

Brutalement, le bûcheron l'apostropha

Toi, t'as pas besoin de chigner. C'ett pas ce qui mettra du pain dans la huche. Antoine travaillera avec moi dans le Iwiis. Puis qu'on prétend qu'y braconne, eh hen y braconnera poür de vrai. J'y montrerai de tours bais c'est pas un n mon hotte me. Ou est toujours dans les Uauses

Tiennct se redressa, farniwli

Pas un métier. !'• <rne si que c'en est un. Et un famé Ilien sûr que si le gars' na aurais pas en- -<i qu'on a déjà chassé le père, c'est autre chose

On nous attaque, et nous ne nous défendrions pas Allons douc! Si le patron et tous les contremaîtres du diable se fisruren! qu'du va sa mettre à plat ventre devant eux parce qu'on crève de faim, y se fourrent le doigt dan lia: lo!i r Pu Urge

Loiiiiire &e faisait de ..tisse

La nuit était venue

Brusquemrnt Tiennet donna nt coup de poing sur la table

Eh ben on n'allume pxs la camoufle

Antoine se pencha, prit -titi ti on sur Wuei il souffla. Une petite ittmtne ]:niiit à Icxtré