mmm.^ mm 

Le 

bombardement a cessé le 16 jolllef J.-4 l'i" 
illade a continué depuis, par intermittence, 
les positions chinoises, occupées par les 
roupi's du gouvernement et paries Boxers. 
;ôre». bu côté 
blessés. Tous les bl y bien. L^ 
reste de la légation angijjse, y compris la 
:irr:w.jn. est pis bonne santé. 

f i--s mk' ̃̃/); 

Nu;;> ;iv.i- ru forcé no§,f*M'ti!i«^îon-. 
Nous avons plus de et 

Le gouvernement chfnoî* non» fw»it ie- 
fusû jusqu'à préient rituiumauun de tui< j/i'a- 
phier en chiflre. 

M. Rrodrick continue: 

Celt* dépêche établit la sécurité de sir C1aude 
Mac-Uonald, et je suis heureux de âfre que nous 
«aitm m«mhu«n tmt 
ur P*n, car l'Amirauté a reçu ce matin, duvice- 
̃mirai Bruee le télégramme suivant, portant la 
iatc de Ché-Fou, 6 août: 

Ce matin, de bonne heure, les alliés, an- 
nombre d'environ t2,000, ont violemment at- 
taqué les Chinois qui occupaient à ILti-Kow, 
à deux milles environ de Tiea-Tsia, uue po- 
sition retranchée. Les Chinois ont été délogés 
de leur position et ont baltu en retraite dan* 
ia direction du Nord, poursuivis par les alliés, 
qui ont occupé Peï- Tsang. Les transports sui- 
vent If troupes par la route et par le fleuve. 
télégramme du Représentant 

̃ Me l'Allemagne 

Berlin, S août. 

t'Offlc ''•-• \if; • .-̃-̃i-ci-j 
nuit, du légaUoaalie- 
!£lande ti uivant daié de 
Tainaa, i uuui 

Depuis le 21 juillet, la situation ne s'est pas 
modulée. Le» troupe* chinoises n'essaient 
paa d'attaquer en mnsôo et «q uous bâinbar- 
deût pas «lies »e contentent de tirer des coups 
dO fur>il iaulés. 

L'état de santé des membres de l'ambassade 
est relativement itou; les blessés sont envoie 
d'aiuéiioruLwi. 

los légations 

In orient île ces deux tf'K'gramTnpR, 
de,: i-nvoyées pnr les ministres améri- 
i-itii- •̃ 'v.i.-> ,-t reçue* hier par leurs 
Ç«i -is, représentent !a situa- 
tion 

M. Joostims, uiiiiihUi <l>* Bolyi'iue, dit que du 
4 tu 1b juin il a réussi a liùiunilre la légation 
♦ive« 8 ujarius autrichiens, mais qu'il n'a pu la 
sauver. 

̃ Les libations autrichienne, hollandaise et ita- 
Jienue ont également été brûléca et la légation 
française est en ruines. 

T r ̃•̃ • '̃• ̃ -̃• "s. au nombre de 700 environ, 
HOiit i légation britannique, où fis 
sont > .s troupaa clxUwises depuis le 
:?8 juiu dernier. 

Les approvisionnements sont presque épuisés. 
le Commandant en chef des Aillés 
Oiloerne, août. 

On mande <<<; Berlin, à la «talc <iu J, à la G*- 
zette de Cologne 

D'après une source bien informée, c'est 
le maréchal comte de Waldersee qui-serait 
nommé commandant en chef des treupes 
alliée!! en Chine. 

Herli», 8 août. 

Le Courrier tie Hanovre annonce que l'em- 
pereur a demandé, lundi soir, par télégrantaio, 
au maréchal comte de était 
disposé à se rendre en Chine pour y prendre 
l" commandement général des troupe» inter- 
nationales, afin de mettra un terme aux diffé- 
rends qui.. produisent ait sujet <îu eftoix du 
général en chef, entre les puissances alliées, 
et *'il pouvait 1« proposer auprès des puis- 
sances pour Mrn nommé à ce poste. 

Le comte de Wuldersee a répondu afuiuia- 
ti veinent. 

U part ee matin pour WilUelmshoehe, oh 
il se prêsiMiirrii lUmpereur et atttuidrm d6 
uoaWlles i:ibiructions. 

Bwrlia, 8 août. 

Au ttéhnt des opérations nonlre la Chine, le 
fcl(l-ii:i'h.ii rebute de Walden«« avait oft'ert 
a 1 ^rt» sen-i«s. Cette oSre fat re 
jKH! -[ne 1<5 rorps expériitiannatre pât- 
mit; ̃'̃' .it trop faible pow être 
,'or "iaréehai. 

Lu. l unité de Waldersee au 
cofnTnsnitecnemt en chef du corps expédittoB- 
nair« stfçnifli*, d'uno part, que i'Allemaarne ren- 
forcer-a fonwiviéranleiïient les troupes déjà par- 
tie»; de. l'autre, on espère, par l'envoi <t'un reW- 
rnait'i-hal de renom, obtenir te commandement 
sufirènu'. do» f«rc<:d iatcniaiionaies. 

l.ta journaux fi«nt rék'go des capacité mili- 
taires do felfl-maréchal de Wald«rse*, rufcte Us 
insistent surtout sur tes qualités diplomatiques 
conciliante- 'i"nl >t fit preuve en 1871 pour ré- 
soudre le l'onllit entra le grand état. 
nnjor et sux allemand» opérant contre 
J'armée de la Loire. 

Im Mucnckner AUgemeine Ztitung assure que 
h,l. ii.,ng tliufauterie, 1 escadroadecavalisrie, 
s de 1 batterie de siège, 

\ie du génie, 1 compagnie des chemioa 

de j'fi (.jitiront pour la Cbm« le mois prochain. 
f.a Malùmal Zeiliing fait l'éloge de la grando 
soUieUuile et ,la la minutieuse prévoyance qui 
ont [n-i'rsidé & l'équipement du oorps expédition- 
naire français; elle souhaite que les idêuibs me- 
sures soient prises eu Ailuaiagaa. 

Hambourg, S août. 

La Gazelle de la Bourse apprend que l'empe- 
reur de Russie a envoyé au maréchal comte de 
Waldcrsee un télégramme dana lequel il lui 
exprime aa joie d'apprendre qu'il est nommé au 
poste ,le L-oiumaudaut en chef des troupea en 
Chim'. 

Bertin, 8 août. 

D'après la Poa, le feW-mardchal comte de 
WaMersee partira dans quinze jours pour 
L 'Attitude dos Etdts-Unis 

Washington, R août 

ttj, .> i ..f\ ilu cousul améri- 
cain :nme qui doit *>tre 
topo.. ajjf, à Cheng et à 
tous les vitv-i'uiïi capable. ii« ïo transmettre au 
gouvernement, quel qu'il soit actuellement, en 
-ionicnt l'atli- 

iiu:.ii.i; T.iit et) u tUut pas un ultimatum, il y 
beaucoup. 

Las hauts fonctionnaires américains doutent 

mité. Il s'en servit pour allumer une vieille 
1 .'̃̃'lie uu chandelier tenait lieu de 
u> jaunâtre montra la misère de 
<•̃ x murs nus, au 
pii.foiid crevé, à la table et aux escabcaux 
jjoteux. 

Palis un petit réduit continu, obscur et 
humide, troi< grabats s'étalaient. C'était là la 
«liautbre ̃ .ie la famille. 

Le in'iei; .U a##is. Il poursuivit 
V Vf rre, l» châtelain. Soit. y. 
Tam-ii. qu'est rf&ponsalde. Se» 
P ̃ -oui ij;ia bien ee tfnir. On va les 
,m brin. Jusqu'alors j'avais des 
Imbécile, va! Gare au gii««r 
du pitre, maintenant., Dès ce soir on va y 
aller faire nue petite visite. histoire de dres- 
sée ses pians. Allons, la vieille, euste, la 
S'.mpo 

Le- roiivor! fat dressé, aussitôt. 

Trois mirts-rabit's assiettes posées sur la 
lable disloquée, autour de la lampe dont la 
fumet; acre prenait à la !t'orge. Les petits, 
eux, m.-uit'eaieul terre, écuelles. 
Tout eu ensrouffran», cuillerées. 
T '̃"̃ iiniiiuus, u y a deux ans, 
f, lui aussi par le maiUe 
liurellement. Un matin, 

1: avec a minutes de 
r> ̃ ••̃ !•̃̃ lui avait for:- observation 
un ;• 1 i;- n vhiremeiit. eu le tort d'y 
rci'diidre. M. Vernier qui, par hasard, se trou- 
vait V.tvait prit4 de pa=-er ia caisse. 
4,1' Comme 
si 1 0 années 
sans t jauucltie une bouieuc. Misère de mi- 
sère On voyait bien qu'il n'avait jamais mis 
la main à la pâte, le millionnaire 1. Saus ça 
il aurait eu un peu plus d'indulgence. 

Alors Xieouet s'était fait bùcherou. n abit. 

;i: action im- 

t beaucoup que les alliés puissent arriver à temps 
14 Pékin pour sauver les minisires étrangers. 
lA gouveraapfnt a répondu à M. Cogjb|»uue 
les niar.'heeiquildoit (MHBUer 
à se mon ti'pfooli rage ux. 
Peu lui ,-v #».; «nvoy-^ 
M- COBf »! 

Le -p \Vfesbingto9 «ureçu 
un ̃-̃>>. "ivant 
iox !iisSp étrange à 
,more jusott'i Tien-Tsin. 

L autre fitit, du!) S aont, rétablit la liberté (tes 
M»mBmni«ation8 entre les puissances et leurs 
niioir-ties à Pékin, «i permet la tra'usniission des 
télégrammes chiffrés. 

Alger, 8 aoflt. 

Le Redotitoitr, battant pavilMn du vico-aœir&l 
Puttier, couiniandant en enef l'escadra des mecs 
de Ctoioe, pas- ce matin, à huit heures, devant 
Alger, ainsi 41*3 le CJMSïtloup-LatuMtf. 

On annonce que M. Paul Bernard, député, in- 
terpellera le ministre de la Marine sur les fré- 
quentes avaries des affrétées chargés du transport 
des corps et notamment sur les causes d'une 
voie d`ean que se serait produite à bord de la 
Dor<lu(/ne. 

Au ministère -le la Marine, on nous a déclaré 
qu'il n'y avait eu aucun accident bord de ce 
bâtiment. 

NOUVELLESJILITAIRES 
Au Camp de Cliiions 

Notre rofrespondanl de Cbâlons-sur-Marne 
notw télé*çraptiio 

Hier, au catnp de Chilons, les officiers des 
troupes- de l'attaque et les officiers venus pour 
assister aux manœuvres de siesre ont visite tes 
iz·avaux et ont pu constater les résultats des tirs 
qui sent r«ma!>)uable?. 

Les tirs de l'artillerie de sièj?e sont mninto- 
nant terminés, saut les tirs «les projectiles fihai"- 
gés d'explosif?, qui ont lieu aujourd'hui. 
Pendant toute la durée des manoeuvres l'en- 
trée de l.i ̃̃ • ̃<̃̃<̃̃̃̃<« ,-i été absolument inter- 
dite torr utcutaux troupes char- 
gées de 

A partis ..u Kl août les exercices prendront 
au camp jusqu'au courant pour procéder au 
désarm^nwnt et à la démolition des ouvrages 
ainsi «jn'au relèvement de la voie ferrée et aux 
réexi'udiiions du matériel de siège. 

L'Anniversaire de Sidi-Brahim 

On noaa écrit de Longwy 

Le 9* bataillon de chasseurs a célébré hier 
l'anniversaire du combat de Sidi-Brahim. sa fête 
annuelle, qui a eié merveilleusement réussie, et 
à l'occasion de laquelle, la veille, une retraite 
uux (lambeaux avait parcouru toutes tes rues de 
la ville. 

La caserne Ordener avait été magnifiquement 
décorée de drapeaux et de feuillages. 

La journée s'est terminée «huis l'intérieur du 
quartier, par des jeux et des exercices de toutes 
sortes. Le soir, un grand reoas de gala a été 
Clos par unu roftrésentation théâtrale. 

.lA MORT OUJROi D'ITALIE 
Avant les Obsèques 

Rome, 8 août. 

Le roi et la reine, qui étaient partis hier soir 
de Monta. sont arrivés à Home co matin, à dix 
heures, où les ministres et tous les sénateurs et 
députés monarchistes les attendaient à la gare. 
Le roi et la retne «e «ont rendus eu voUure 
termée au Quirinal, précéda et suivis d'un par 
Eoton de cuirassiers. 

L'archevemie de Gênes, qui asststera aux 
ftinérailles du roi Hurabert, a été reçu aujour- 
d'hui par le cardinal Rampolta. 

A la cérémonie de demain, la roi sera à la 
têfe des princes italiens et étrangers qni accom- 
pagneront le corps du foi llunibert de la gare 
au Pauthéon. 

Les Envoyés extraordinaires 
Romc, 8 août. 

Le grand-due Pierre de Russie et le prince 
Henri do Prusse sont arrivés ce matin. 
Us ont été reçus par M. Viscouti-Veuostae les 
ambassadeurs de Russie et d'Allemague, et lea 
personneis de ces deux ambassades. 

Une compagnie d'infanterie, aroo drapeau et 
musique, a joué les hymnas ruse et at&oiaad 
et a rendu les honneurs. 

Le Train Funèbre 

Monaa, 8 août. 

La train funèbre avac le corps du roi Humbert 
est parti pour Uomc à heures 28, accompagné 
par le duc d'Aoste, le comt». de Turin, le prince 
Victor Napoléon, le due 4'Oporto, les prés-KieBls 
du Sénat «t de la Chambre, les ministres de la 
Guerre, de la Justice et de l'Agriculture. 
Les Anarchistes 

Rome, 8 août. 

Une dépêche de Monza à la Tribunn dit qu'il 
semble que Bresci a plusieurs complices. Après 
l'arrestation de l'assassin, on entendait crier: 
• Laissez-le! lai.->se*-le 1 Et pendant que la voi- 
ture du roi partait pour la villa, à une question 
du généra! Ponziovagliaqui demandait o4 était 
l'assas,in, un inconnu répondit: Il n'y a pas 
d'assassin. Puie il disparut sur le pout voisin 
du heu de t'asaassinat. 

On trouva un vêtement d'ouvrier abandonné, 
destina évidemment à un déguisement. Cela fait 
croire que la fuite de Bresci avait été préparée 
par des complices. Si l'on considère les allées et 
venues de Bresci dans le parc royal et jusque 
dans la chapelle de la villa, on est porté à con- 
clure que le complot existait véritablement 
même à Monza. 

Le nommé Jules Amertero a été condamné, à 
Perouse à dix-sept mois de ractusion pour apo- 
togie du régicide; le nommé Uonienieo Borgne- 
aiou a été condamné à dix moia de la mûme 
peine, à Turin. 

La police a arrêté les nommés François Nireoli 
Rieti et Salvatore Tiscione Casette, tous deux 
veoant de Paterson. 

Des dépêches privées de Milan disent que l'ins- 
truction du proces Bresci est encore loin d'êlre 
terminée. Ou a de:; indices sur divers coupables 
et sur la préparation du complot, dont l'organi- 
sation n'est pas encore découverte. 

Bresci refuse de répondre aux question» qui 
ments très importants de la police française. 
Anvers, 8 août. 

nes placards anarchistes antosraj>hiés ont été 
trouvés aur les édiliees publics, notamment sur 

tait le bois dans les coupes du voisinage. Il 
avait braconné. Il n'y ea avait pas deux 
comme lui pour savoir tendre des collets. 
Et malin avec ça. Les gardes enrageaient. 
It leur faisait la nique. Jamais ceux-ci D'il- 
valent réussi à le prendre sur le fait. 
Et puis il sortait toujours avec un vieux 
fusil à baguette, lourd et rouillé. On savait 
qu'il avait le coup d'œil sur. Peut-être se 
méfiait on ?. 

Il repoussa son assiette. se leva. De la 
place qu'il occupait tl entrevoyait un coin de 
cieJ. Il grommda 

Je le disait bieu. ça va cltauffer tout à 
l'heure. 

Et se tournant ver» Antoine 

Tu m'accompagnes. Farçan'' 

La femme voulut protester 

Tiennet, je t'en prie. 

Mais il l'interrompit brutalement 

Toi, mêle-toi de tes affaires. Débarrasse 
la table, lave la vaisselle et ficle-nous la 
paix. Je suis le maitre ici et je veux qu An- 
toine vienne avec moi. Ah on nous enlève 
notre croûte de pain. Tans pis nous serons 
des hors la .loi. L2 loi! mie belle blague. 
C'est les riches qui l'on! invente Est-ce faire 
du ma! que de descendre de temps en temps 
un lièvre ou un chevreuil?. Faut pas qu\>a 
manjre. peut-être ?. Plus tard, quand Antoine 
connaîtra le métier, nous irons chacun de 
notre côté. y a moins de risques. 

Il s'emportait à nouveau. saceant de fu- 
reur. tl aiareha vers Antoiao qui le regardait, 
abnri 

Qu'est-ce que t'attends, toit 

Cetui-ci se mit débotté résolument. 

Je suis prêt, père 

Bon. Nous aligna visiter les tendus 
dans la bois des Brosses. Après on gagnera 
lu pare. Du côté de la source aux Féet.^ il y 

lle pals:? du roi <t la prison, annonçant que la 
propagande par 
Ce, affiches ont été lacérées. Uj» 
ouverte. 

Le Précurseur dit que de no_n ir.ureW». 

La jewpjal l'ipiif arœoa.- nm toutes les 
mesuiwaont priM» «Uns réveutuanté de l'arri- 
ft-uselles, ? r.oèt. 

tes, venus d'A'^iériaue, vieuaent de débarquer à 
Le service de la sûreté (rénérale avise aux me- 
sure à pptmiirfi peur «lé««»vrir leur retraite. 

AUX PHILIPPINES 
Xt\v-ûrk, 8 août. 

Le Xeic-York Herald publie la communication 
suivante 

On trouvera demain matin dans le Ue+ald une 
lettre de Manille dans laquelle M. Mac C.itcheoo, 
le correspondant bien connu, déerit la situation 
actuelle aux Philippines. 

Aux termes de cette lettre, la guerre est loin 
d'être terminée- Les Philippins continuent à être 
des plus actifs, et ont voue aux Américaines plus 
de haine encore qu'aux Espggnols. Les Américains 
ont en ce moment hommes dans les diffé- 
rentes iles de l'archipel, répartis comme garnison 
dans deux cent seize villes et c4tés. 

Ce que les autorités militaires appellent dédai- 
gneusement des bandes de brioands » sont le 
plus souvent des partis de Philippins, forts de six 
a huit cents hommes. Il y a constamment de pe- 
tits combats. Les Philippins déposent de 
fusils, et leurs forces opèrent par détachements 
dans un grand nombre de district%. 

Concepcion, le chef d'étet-major d'Aguin»Wo, 
Vous croyez la guerre finie, il n'en est rien. 
Vous a-rez brisé et dispersé notre armée, mal* com- 
bien de fusils avez-vous pris? Nous avons le siège 
de nos commandements dans tes districts mêmes 
où vous avez état les vôtres. 

» Nous continuons nos revues d'appel, bien que 
nos soldats aie^t, à présent, revêtu le costume du 
travail et vaquent paisiblement chez eux à leur 
besogne. Quand vous vous serez emparés de nos 
armes, alors vous pourrez dire que la révolution 
est terminée. » 

Les indigènes symoathisent avec leurs compa- 
triotes qui tiennent fa campagne et les aident de 
leurs subsides. Il n'est presque pas de jour qu'on 
n'entende parier d'une rencontre avec une bande 
da brigands, et huit jours après on reparla d'un 
nouvel engagement dans le même district avec une 
bande aussi forte Que la première. 

La vrrsion officielle dMprès laquelle la révolution 
est brisée et que les t'es sont pacifiées est une pure 
faction. 

Déposes de l'Etranger 
LB NOUVEAU MINISTRE MB AFFAIRES ÉTRANGÈRES 
DE RUSSIE 

Le eomte Lamsdorf, administrateur tempo- 
raire du ministère des Affaires étrangères de 
Russie, a été nommé, minùtre du même dépar- 
tement. 

LA NORT DE UBBKNSCHT 

Boriin, 8 août. 

Les socialistes feront dimanche des funérailles 
solennelles* M. Uebkneeht. 

La sixième circouscripUcu de Berlin, vacante 
par la mort de M. Liebknecht, sera attribuée au 
doefea* tèoo 
<l'a.gpê$êéë (•Université' do BerWn à Cause «*«< 
ses opinions socialistes. 

LA GUERRE DU TRAlfSIAAL 

Lord Roberts annonce la pacification com- 
plète de; la partie ouest de la colonie du Cap, eu 
conséquence, le général Warreo a revu la per- 
de rentrer tin Angleterre. 

AUX IflDES AKGLAISSS 

Londres, 8 août. 

tJne d»;pêche ©IBciclte de l'Inde dit que la si- 
tuatioa a est beaucoup améliorée à cause de la 
pluie. 

Il n'y a a plua que indigent» la charge 
de» contribuables hindous. 

U y a eo 15.M0O cas de eUolér* la eemaine pas- 
sée, avec déco*. 

AU PARLEMENT ANGLAIS 
DISCOURS DE LA REINE 
Londres, 8 août. 

On donne lecture du ùiscours de la reine, clô- 
turant la session du Parlement. 

Parlant de la guerre du Transvaal, la reine dit: 
La guerre sud-africaine, à laquelle la Grande- 
Bretagne a été contrainte par les actes agreatift 
des deux Républiques hollandaises, n'est paa en- 
core arrivée a ae fin; mais mes armées ont re- 
poussé les envahisseurs au delà des frontières 
qu'ils avaient traversées et ont occupé les deux ca-* 
pitales ennemies et une grande partie du territoire. 
Les opérations conduites dans cette campagne 
ont été marquées sur bien des points par ans ha- 
bileté remarquable, et de brillants succès, qui ont 
fait vivement ressortir l'héroïsme et les grandes 
qualités militaires des troupes qui se sont réunies 
sous mon drapeau et sont venues de notre pays, du 
Canada, de l'Australasie ainsi que de mes posses- 
sions sud-africaines. 

Comme je crois que le maintien de l'indépen- 
dance politique des deux Républiques baërs cons- 
tituerait un danger pour la paix dans l'Afrique du 
Sud, j'ai autorisé l'annexion, à mon empire, de 
l'Etat libre d'Orange et j'ai la conviction que cette 
mesure sera le premier pas fait vers l'union des di. 
verses races sous des institutions qui établiront 
dès le début un régime de bon gouvernement et 
de justice pour tous et pourront à la langue être 
étendues de façon à assurer à tous des droits et 
des privilèges égaux dans mes possessions sud- 
africaines. 

Voici cnmment s'exprime la^ souveraine au 
sujet des événements de Chine 
La légation anglaise de Pékin et les autres léffr- 
tions ont été attaquées à l'improviste par une po- 
pulace insurgée et l'on craint qu'un grand nom- 
bra de ceux qui se trouvaient dans ces légations 
n'aient été assassinés. 

Dans quelle mesure les autorités chinoises ont- j 
elles été complices de ce crime atroce? Le mi- 
nistre d'Angleterre et se famille sont-ils parmi )f*« 
victimes? Ce sont là des questions sur lesque 
plane encore quelque incertitude. Tous les el1' 
possibles seront faits par moi-même et mes allies 
poHr punir comme il convient les aateurs de ce < 
crime inouï. 
J'ai envoyé une force considérable de tronrres i ( 

a une br&otM». an passe comme en veut. 
Il'' r.Mnit du fond.Une 
seer 11 en =or' ':mont trans- 
form mette ava ;n placée par 
̃ sa bioiiKf j-r »m çilet de 
sabota avaient fait place à 

Ainsi, rencontré par un garde, il 
risquait ^:re reconnu. 

Antoine jeta quelques pièces d'argent sur la 
table 

Voilà ma paye. range 
Mais Tiennct venait d'apporter deux verres 
et une bouteille d/cau-de-vie.ll en versa deux 
larges rasades. 

Ça fait du bien, Ça, mon fiston. Y a 
rien d'.< tel pour vous mettre d'attaque. T'en 
auras besom tout à l'heure. Vrai, ce que je 
jubilerais de faire un bon coup cette nuit. 
Ce que je rai dans le nez, le père Vernier, 
lui et tous los exploiteurs de son acabit! Ça 
vaut pas cher. On l£s démolirait une bonne 
fois. 

u •- -^auffaîf ses yeux brillaient dans 
farouche. 

u^ père-, mais y a des exceptions. 
Ainsi. là-bas. on aime la demoiselle. 
Ah celle-là, je veux bleu- C est pas la 
même chose. Elle est pas fière. Elle paile 
à tout le monde. Elle a pas peur de s'arrêter 
à la caboœ du père Tieuuet. 

C'est vrai. 

Ily a quelques jours, en passant avec une 
bonne, elle a encore donné des bonbons aax 
mioches. et des sous. Etie a dit qu'elle en- 
verrait des habits pour les vêtir. Mais ça 
n'em poche pas que aen cousin est un oiseau 
que je ne gobe pas. 

Il s'était arrêté pour lamper les-dernières 

anglaises et hindoues pour aider à protéger les in- 
térêts des Européens en Chine et j'ai eOMtdérable- 
ment renforcé rjj«| esçadt^ 4M§ ces »«jf| 
Dans mes pûEsetskr.s ce i'inde, '«bssece de 
tresse profonde «t de lo'g^e durée, qui a frappé 
une grande parli^ do pays. 

Mon gouve-nenMB» a fait §tt efforts feargiquer 
et continus pour porter secourt aux malheureux et 
les empêcher de Mourir de Ni= 

Les efforts plein 4'abnégttieM de m«i officiers 
et d'un grand noaibf» de partï<rtriifrs q niant con- 
tribué, eux ausfci, i ateourtf let uiilheureaa, mé- 
ritent les plus ÉFHida élogts. 

Quoique les ptuies ne soknt tombées dans cette 
saison qu'avec un retard anormal, on espère qu'elles 
seront assez abondantes pour mettre fin rapide- 
ment à le pértude de détresse actuelle et rendre au 
peuple ses anciens moyens de subsistance. 
L'épidémie de peste continue, mais l'extension 
et ia violence du mat ont diminué et les décès sont 

Ce discours se termine par une déclaration 
annonçant que des mesurer ont été prises en 
vue d'augmenter 
tre les volontaires à méina Je rendre des ber- 
vices pour la défense nationale. 

A L'ELYSÉE 

Le Président de la République et Mme Loubet 
ont donné, hier s*»r, un grand dîner en t'hoa- 
neur des congrès réunis actiwIUinaant à Paris. 
La table, qui comprenait couverts, était 
dressée dans ta salle des Pflte». 

Le Pré»k)^nt de la Républk|ue et Mme Etnite 
Loubet se trouvaient au centre de la tai»k' d bou- 
neun. 

Mine Emtle Loubet avait a sa droite MM. Juan 
Dopuy, mtnixtre de ¡'Agriculture, p!TSident de 
in comtTHHmen supérieure du congrès de la 
presse; ne, in.!oiel de la l!u»- 
aie au contres de méde membre de 
l'Académie, et Waldey r. .• perpétuel de 
des science* do Btriin. 

Le Président de la Itépublique avait i sa gau- 
chc M. lu Jeteur Vifcliow, de Bcriiu, Mina de 
Saint-Prix, le professeur Lanuelongue et M. 
Singer, délégué autrichien au congrès de la 
La r'-uc^tiou qui a suivi le iltoer a été c\aep- 
Uonnoileiuonl ̃ '̃! .¡\tire dans les 
valons de l'El;. msidérablâ de 
ëigaaions, en autre, U^ré.^aice de la plupart 
des membres du corps diplomatique et des 
«ûmmiis.urcs >uéraus, d'un ^rand 
Bonibit* .̃ !i;iï urs etde décalés, d'ofÛciors 
de tout c: .1 et -i hauts fonctionnaires. 
La manque <iu de liguti s est fait entendre 
au de la aoirée; 

LlttêFâlrs du Petit Parisien' 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qm est en nente cette semaine, 
contient une magnifique gravure d'uc'.ualilé 
représentant 

IKTîïmkl CONTRE LE SHAH DE PERSE 
Voir égaiement nos tieux superbes gracura 
coloriées. 

Celle de la première paye représente 
HUMBERT I", ROI D1TAJJE 
Celte de la huitième page 

LES ADIEUX DE L'AMIRAL POTTICR 
Commandant en Chef des Furcea a&\ ulçs .-il Chine 
A l'intérieur, le portrait de 

VICTOR-BMMANUBli 
PHJNCK DE HAPUa 

H7ËXP0SITI0N 
Une cfrtafn'! animation a dA Mre remarquée 
par les visiteurs, en ces jours derni.-rs, dans la 
plupart des sections agricoles ou industrielles 
de l'Exposition. Les vitrines sont partout plus 
brillantes qve jamais. Des plantes vertes, des 
gerbes de fleurs estivales égarent les salons si 
coquets des exposants instait,és aux Invalides, 
supprimant la monotonie de quelques galeries 
sévères du Ohamp-de-Mars où les machines, tes 
métaux de toutes sortes, les appareils multiples 
sont astiqués, vemts nouveau. 

C'est que s'approche la date fai^liqu» da 
tout, de ta dlstrriutiun dos récotnpenttae et, 
timidement encore, des cadres somptueux sont 
préparés aux diplômes, aux médailles. 
Pour la tête nautique qui sera donnée de- 
main soir en l'honneur du shah de Perse, des 
rangées de globes multicolores, de guirlandes 
électriques sont disposées sur les rives de la 
Seine, du Pont au pont Alexandrc-IU. Des 
motifs lumineux égaieront les feuillages tendres 
dos jardins du quai d'Orray, plus de cent ein- 
turcations illuminées sitlonneront le fleuve. 
Toute l'ardeur du moment est aux fêtes, aux 
journées d'allëxre&ie officielle et aux soirées de 
Les foufis altoodaes jouiront d'inoublia- 
bles instants, de solennités et de kermesses di- 
gnes de Paris et de la Franco UospiUliùrt;. 
LE JURY SUPÉMEUR 

Les membres du jury supérieur de l'Exposi- 
tion tiendront leur' ileu.vicma séance demain 
vendredi rt statueront en dernier ressort sur les 
propositions de récompenses eux faites fartes 
lilwfb des jurys de groupe et de classe. 
Les observations et réclamations présentées 
par les exposants ne sont plus acceptées mainte- 
nant, le delai de rigueur ayaut expiré hier à six 
beures dn soir. 

Le jury supérieur tiendra sa troisième séance 
le lundi 13 uoCft et arrêtera défliiflivemeut et 
irrévocablement la liste des récompenses. 
LES CONGRÈS 

La séance solennelle d'ouverture du congrès 
le l'art dentaire a ét«j tanna hier aprés-mirti 
mas la pi-éaidence du doyen -il, la Famille de 
médecin. SI. lirou 1: n«– 
jours d'tiMiti", fairia ttvr 
les tiens mu a la 
w réuniront c <<mï ea un banquet sous la pré- 
'iiience du commissaire impérial, le prince Te- 
leur dernière séance, les médecins ont 
traitement à appliquer aux enfants de tuber- 
̃uteux. 

ïah» eon^rè» de l'art p«b44«, de physique, de 
de mathématiques, de sociologie colt)- 

gorgées d'alcool restées au fond de sou verre. 
fi déclara: 

C'est pa* tont en. maintenant c'est notre. 
temps. Filons, non gardon. 

Us s'étaient levés. La femme poussa un 
profond soupir, 

Rentrez pas trop Utût au moins! 

Ils ne répondirent pas. 

Dehors, le ciel était complètement noir. On 
voyait à peine »!»>-«nt 
Le braconni" vers Un petit sen- 
tier, à droit)1. !inf!i!)liK itiMMifpu il 
fit hutte •! 

retira qu. 

C'était là sa « cucittt », Il éuit bien trop fin 
pour !*i««»r le bilton* <* engins à là chau- 
tnièr. v,\i cas de perqtii- 
sitlOi: «té une charge 
Pendant une demi-heure les deux hommes 
îBarchèrent à travers bois. 

On entenBait au loin le roulement sourd du 
tonnerre. 

A intervalles, le braconnier se glissait dou- 
cpfiipnt dans fes fourrés, puis r«v»naH en 
à l'oreille de soa compagnon la 

il. rM.><> satiaf^iti» 

Ça Y est, fiston. 

SrusqiienwsU la muraille qui entourait le 
parc immeiute du château se dessina à leurs 
yeux. 

lis snivitant celle-ci pendant une ceataine 
de mètres environ. jusqu'à ce qu*ils fussent 
arrivés devant la brèche béante dont avait 
parlé Ti«nnet et où tous deux s'engouffrèrent. 
U étaient dans la propriété du maître de 
forges. 

A voix basse, le braconnier ordonna à son 
fils de se btottirlà.dana un massif, et de l'at- 
tendre. 

Prés de château, il «référait avancer seuil. 

niale, ont poursuivi leurs travaux en séances de 
sections. Les sont réunis en 
assemblée pj«ftr«, uam m prcsideoee da doc- 
leur de T nr|ppii h*' 

1 -frruÉes 

0»«O)i ̃̃ au,-inenUtioQ dans A 
K-' •̃ •̃: le toUl fe'énéMt 
avec tickiii. 

pour. ï^2S eiitrct». 

Yoi«l eemment se (^pirtJsferjt les 

Jetons «rouvriers ̃fc, «- 9 *Jï 
50 centimes. 

Il est bon de faire connaître aux visiteurs de 
rSxposttiouijue Ia Taverne <l«rA«(u«r»aR», roed« 
prani*éW*s i^ias à j. .ix^ i li^c* U: 
et â francs le .liner, vins compris. A ces prix ou 
est assuré d'une chère exqutee, d'un service tm- 
urcàoe et d'un menu parfait tous igartt*. 
Le nombre des voyageurs qui ont utilisé la 
ligne Saint-Laiare-Champ-de-Msrs- Invalides 
po«c se rendre à l'Exposition, peadaot ht j««r- 
séa de dtraanelie <temif*r, a été de i25,ï3!. «a 
augmentation de J3,ijJ2 sur le diiUiuehc acécé- 
dent. 

UN HOTELIER ÉGORGÉ 
f D* notrt corresponda/it particulier) 

Touwu. août 

commis 
dans la soitvie dhier. à«ix heuPes,a«TerniiBiis- 
Jiût«l, situé en face de >̃> !̃=.•"• i » ̃?,« est 
l'hôtelier lui-uC-me, M- ,igü 
de vin^it-cinq ans, né à 1 uiv 
trters font les nommés Louis Tabune, dix-neuf 
ana, né à Pioerol (lUIieî, «t Jean-Baptiste Dre- 
co«rt, vingi.-«iuatr« ̃>••- BwcJic- 
Sàint-Vaast iPas-iK gArçons à 
Toulon, «M^upait ainsi ;u Tenninus- 
\> 

Da:- ̃ .̃̃••̃̃ '̃ ̃: -••- 
sioii 
av*i' ̃. 
Tabenu et il! ;el et' ne t*n- 
trùrçnt pas p> neuf heures, 
Fhû': :̃ 
Sa Iont il se roulcuta de jiousscr la 

A .!i\ i.. ur, s. un v<>v,iK(>ur -Mjui rentrait m 
s'enfuyaient 
el flt l'.i'.ujui'r nue ulluniiUe. Par la poi •!̃̃ i 
horrible le malheureux liûtv.lier était' étendu 
par terre, gisant dans une mare 4e sang, la 

L;i |nùit« fut bit!! ,d et les assassins 
ne tardèrent pas à .•'̃?. 

De i'infonnatiou ouverte, il semble résulter 
que seul Tiibom: a fait le coup. I)péco«rt l'aurait 
nicme un îDotnunl cnifit'r.lié d'accomplir sou 
crime en s'iutcrposanl et Tabone, furieux, lui 
aurait porté deux coups de couteau. En effet, 
Brécourt a deux qui ont néan- 
Un ne croit pas cju« le mobile du crime doive 
être attribue ta quiirelle d« l'après-midi. 
Ajoutons aussi que la victime avait des Snté- 
eétlontS' peu reeomni«nil«Was et f\tiù Tnboae et 
Dré<x>uri jouussiiut dut» .mauvaiiw répuUtioa. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
L« Présider.: de ta République a reçu, hier 
matin, MM. Foriohon, premier pr<4sM«nt de la 
«ow d'appel de Paria; lierasrd, procureur gé- 
Déni les généraux Hagrw, commandant le 
6* wrpe d'armée. Peigné, président de la nom- 
mission d'expérieuces de Versailles Mille, com- 
Bnandant la division u'iafanterie; le préfet 
de la Manche, MM. Defles, trésorier-payeur gé- 
aérai, régent de la Banque de France de La- 
croix, directeur des jaurnnux officiels; noucoax, 
président, et le but de gymnam- 
tUjtie de la Seine T sident, et letHiraatt 
év. la fédération des euif.!uyé.s<le mairie, iedoo- 
teur »f«chs.Tru>s, obîrui'KW* en «bel de l'hôwital 
de Litige le docteur Frébatùt, auctea député. 
Le Président de la République recevra demain 
matin, à neuf heures et demie, les princes fu- 
kaatkor et iHieanuwong, lits de roi du Cam- 
bodge. 

Le prinee héritier lukmtkor remettra m 
ehef de 1 Etat i&* lettres que lui «uvoie le roi 
Norodom. 

Les obsèques de M. Leeomte, 
ancien inairedu dixième arroiuli&semeat, ancien 
député de la Mayenne, officier de la Légion 
d'honneur, ont eu lieu hier. 

-0- 

On annonce la mort de NI. FéllK OodiRet, «»- 
tien fabricant d'équipements militaires et an- 
tien présidt-ut de la chambre de ewnmeroe de 
Parie, décédé lige de quatre-vingts ans. 
O_ 

On vient d'inaugurer à Londres une nouvelle 
ligne métropolitaine, surnommée déjà te « tube 
à quatre sous 

Cette ligne, qxt va de Sftephftfd* Btixh Il la 
Banque d'Angleterre, ce compose de deux tua- 
nets courant tantôt l'un au dont A Vautre, 
tantôt i>suaiièk:u«uL mais ue se renctaitratii ja- 
mais. 

Les traina se con outre la rnarhiuv 
mue par l'électricité, iiu «<-|jt voitures contenant 
35U voyageurs il se succèdent de deux en deux 
minutes. 

Comme aus Etats-Unis, il n'y a qu'ime «sole 
elasse de voyageur». Le prix du trajet, <}«clle 
que soit la distance à parcourir, est uniforme. 
saut pour les ouvrier» qui, le matin et le soir, 
peuvent obtenir, pour leurs quatre soue, aa bil- 
let d'aller et retour. 

Ce petit chemin de ter, qui roule aisément, 
sans secourac et sans bruit, dans les tunnels où 
la température reste fraîche même par les auprès 
mMl le* pl'rs offre plus d'une analogie 
avec notr 

Pour uï. sommes donc pas trop 
eu retud. 

Dr61c de chose tout de même, disait jséceav 
ment le jeune Gontran, que les caprices de la 
mode. 

Aiii-î. nous aùtr is, nous trouvons 

r:,H-t n'iis m-iKÏ-nt Tout à l'heure, il Je 
:rrosséâ gouttes d'eau 

coi.- .s i'r. 

Ti. 

four le quart d h<»are, il ne fallait guère 
PliE ,;f. 

S«" is 
air sur ses pas. Il avait fait 
"teuses. U exnltart. Le châ- 
lui monillaît les oa. 

l'habitude! 

Tout à coup, dans l'ombre, il aperçut une 
petite lumière qui brillait. 

Il eut un hsut-!e-eorp«. ?nns s'en douter il 
était parvenu hâtean. Cette lu- 
mière venait devant laquelle 
(tes rideaux étai*iït u «le mi tirés. 

II se rejeta vivement dans les taillis. 
Au :r- ;nslant SI étouffa un léger cri. 
Tout :ni il venait d'entendre un bruit 
errer dans le parc à cette 

vrai* cinps pareH. 

bien quelqu'un qui approchait. 

Ahçà! murmura Tîennet à part lui, est-ce 
que je vais me faire choper, par exemple 1 
Mais tout de suite sa crainte s'envola. 
fa éelafr tébrsmt i'espace fui avait per- 
mis de distinrner les trâita de celui qui lui 
avait causé une telle frayeur. 

Le patron. soufffa-t-il. 

Une Interrogation traversa son esprit 
Pourquoi diable reatre-t-U ainsi cette 
nuit '1_. 

très chic de non* faim bUn<%hir I Londres; et, 
pour les élégance est, pour 
l'instant, de se r au Transvaal t 
LA GREVÉES COCHERS 
LÀ eeehiTS de la Omj^.tKni!' 
repris 1. tiivail hi«rHat>u; il n 
m* me à la Coinc;iifld« (onérafe. 

comme Ronrivomwr.iu'i', accepte i. 

«i« l'aH. -ra«B el «al fait «uiiuaitro u 
leurs .i.-i.terU». 

Mais le directeur de la Compagnie frru 'imî<> a 
répondu, quit estimait i»<nti« h» n..i,]..m 
d'uDe.jKtammBioa mrb, 

en nage n'étant pas u 

mai a «Mjlcmcnt une toc 

Bien que la situation ;r& 
lamine on ne signaîf 

:u tttt point dt? v «-s de la tîéooraie soef 
̃̃.ues hier; de-s j>.m dXirt'r; ryrlistwa 
et de garé»* muuiciv><ju.. re-ntiftW»!; nor 
le» jrr«i»i*e« mtcf, n'ws n'ont pas c ̃ à 
inlcm>air pow des ioctdentadc grt >c 

LES TRIBUNAUX 
LE PHARMACIEN BAROIN 

Le nhnnn.wii- !>;ir,iin, qui Ut fou >.mv M. te 
prés. ̃ ̃: ̃ --«jeux, t,a: aire, 
av.. juaud il de- 
v.int J- 

n-poodre <!<̃ c<* d#ti'. 

péteuco. 11 prclcno» .̃•̃ 

d'us- 

f. -un référanî àsesprcmn'' 

ratitiii*, piiarn- t 
qiiaiul it «gÉt,- «mue iuUjuUuu lu .ié- 
Olartu ,;nt aomftétant" 

M •' ,̃ 

I hier «testât Ta cour d» 
Paris, ijm siaiin1 jn-^et. 
G'e»t ttotie ee mille èntipcttonaeile' >iuc ce 
procès aura «on ùeàaaemeM. 

L'ittentat contrt It Shah 

M- V;illi-s s iinvni; .-i,. :i,.ov. :i 
terr. 

6'Si 'nation sj -.rtaa 
de ̃"•cat, et a .;• <Jâ- 
'••• x 

Valette ann'i ̃' et in- 
ÈPWtgé in pri- avortât, 
s'i'-it >iéfrlidu a nuuM'JU du ton 'iciié 
e ̃ -un. Il il copi'Uilant déclai ^ua 
,Il au; qu'il ronnali. dit-i!, part. '•> 
subir nne itifluenc« étrnnjfèn;, obéir Il 

s«la, «a o*s.*y*nt d'attenter la vie t- 
ïaffiîi'-O.I Din. L'idée du l'attentat B'« f»n, s«l<»lt 
VhU-U«, gornier seule tkuuitst tète de Saison, elle 
lui a clé suggérée. 

Sal.*5n continua <i 
TelopfM^r devant le 1 jtiar- 
chie, 11 affirme toujour. u'a\uir p.ts >:u de com- 
plice, avoir agi sans conseils et réitère ses re- 
(l'eU de !>•̃«̃•̃̃- •̃̃̃ '̃ •̃ i- «hih. 

II est il. 

croire am 

de l'église, d'Aulic: 

trat n'a établi un 

contre le sh:Ui et i unt-KUn; oc ujuipr* 
les coupure» de journaux trouvée» "au duuiicU» 
de l'anarchiste. 

Victime de son dêooutmeat 

Un charretier, M. Kitiilc Siri'.s. '̃;••' '̃̃• .'ua- 
ranti'-huit .3113, père de dnux inf hier 
victime de son déïrmwneot. 

Deux phevsux attrlén à un foi m «nv. 
pagaie F»rits-Lyon-N»tkltterranée. la 
suite d'un choc avec utif '•'̃•• .;unt 
erntMllés dans la rue V Si-' 
rt)s, et menaçaient de t.» v a«- 
cideats. 

Gourasetxemeot, le charretier ssVI.'uu-.i à ]«ur 
tête, en essayant, de 1rs arrêter. V fuse-' 
ment, après noir été traîné pu «ti- 
zaino de mitres, à bout de force. rhei»1 
priée. 

Les ruuua du fourgon It,: ..r h 
eorpf et il a été blessé xi grièvement <]u n a a dft 
le transporter d'urgence à i'hCpital Santl-A«- 
Braoê ïeitwu 

X>ao« i* lualiuoo d'htor, var» sept Imum*, mm 
cocher de la Compagnie des chemins de fer de, 
Lyon, M. Emîle Sirep, suivait la rue de- Bercy 
h-éKi tmnmntte et lancé ¡toute allure un d« m* 
Vaux. dewx 

M. Sirep,- qui tenait d'ailleurs sa droite, n'ettt 
pu te temps de se «au-er. 

Soa véhicule, violemment ti«urté par le kMtni 
camion, fut renversé et mis eu pièces, taodig' 
que le mafheureux cocher, projeté sur le roî, 
était reîevé peu après avee les deux jambaft 
broyées. 

Après lui avoir (M. doaoar quelques scMnsdana 
une Bouiiocau» eoaa- 
iniffRaire du p. son transport Im- 
médiat t riiO|> ,,¡ne. 

Le ttiagistrat la.. acUveui«Bi rechuter V» 
conducteur du camion, qui a pris la fuit*» SMM 
même daigner s'arrêter. 

Vtngtanca d'une Délaitséê 

Après avoir vécu 
aveu une 
fipée de tfente “> “», uc M. Ktiil» 
Mirehol, 4g<i <! :n ;tn«, domicilié mm de 
la Hoquette, adonné en cet iIiîtm«i» 
temps aa inaUrusc^, a i*i|ue!l« il reprucliait de* 
habitudes invétérées d'intempérance. 

KnHeiisc, la délaissée jura de m vnmffcr, «t tt 
ce. 
jon aucion amant, «lumuhI elle proajU, <le <a*r» 
Uki jour ou l'a 

Hier matin, cr rue Mnntloolst' 
quelque dislanrc ..e 1 endroit où Michel tnmriS* 
el lorsqu'elle l'uperçut^ *îrtant avec son atte- 
luge, se rua sur lui ut lui porta deux cuupe de 
coutetn dans le do». 
Ori«vem«ct blessé A l'épattle «ucho. te chu>» 
relier dut être dirigé nur 1 iiôyil.U .-j:iiii1..Aiiloiije:t 
taadtd que son agresseur en juptins s'enfuyait 
toutes jambes. 

La femme ChaHIon ne put d'ailfenra alîfr fcfowi 
loin. Hffjointe au bout de rent m«tppi« par 
gardieu «le la psii», > ̃ 
médiatement a la 

romtniwairo de po, ̃ ,i 
manifesté aucun regret de l'acte qu dtc venait 
de corumettre. 

Ont Capture meuonnentêe 

TtCMX gardions ,h< U. n-v f,n:1:,»rit hUit 
»o«r, t en -neuf Sacrant 
délit (A« val riil-e d» 
Lyon. 
Us l'appréhendèrent; maia, dans un 

rers la fenêtre du cbitean. éclairée d'une 
tklhhi lueur. Un «r ̃ •->̃̃̃̃ ̃̃[* 4im s;tfor«e. 
C'tte f<Us il crut. uait fou.. Il 
frUta les yeux aiia • _urar qu'il ne &• 
ratt pas. 

Les rideaux "de ta fondre sV'taîr-nt ou vertu. 
Vn homme aj ]-c 
eon, puis sa 

Ti pas. 

qui «si cur!«;i)x.L L ,Àl- une 
fenêtre, la nuit.. pas ua 
Un voleur sans doute. Il arrive bleu. U va 
se Oanquer d;vat la pagm n. 

Mais il n'eut pas le temps de poursuivre le 
coure de ses «ipfwwttiom. 

Le rideau à nouveau variait da «*éf;irtcr et 
une femme faisait son apparition. Klte *utt 
dressée dans la nuit, c!1 twee de Tienn«*t. A lt 
faveur de l'orage, le LracoBâter reconnut ma- 
daine Vernier. 

De stupéfaction, ses hras lui tombèrent le 
long du corps. 

EU ben! eh twn?- en voilà ihmv p*# 
ordir; idais à c-i ï.a 
patr; fantaisie- 
nult. uu in.iiif.ieur eut Li tr.ii« en 
soordine et 4 qui clic envoie un b*Wt. m» 
b<kot pas piqué de? c«"ire. Vrai, c'est à 
croire que jai la '.lais le mnrï qu*» 
une première loge ü -ientation, qu'est- 
ce qu'il va dire, lui il n'a pas eu besoin de 
lorgnette, pouT sûr. et c'est gratis, mon ee- 
Ion. Dommage que ce sacré temps m iaocde 
les charmes. ce qtie je me la casserais. 
Le braco s'arréta net. La détonation sécha 
d'un coup de revolver veuait de retentir. 
(À suivre.) Pau, Eoucït 

