IL** 

S« 

une intéressante sur 
la a 
le 
Cette conférence souvent interrompue 
par des Elle la 
]Rien., 

Un de no» très émineate <-o -'•'̃"̃ 
Gille, est mort Mer à l'âgt ̃ ni 
n appartenait depuis Je a. U 
rédaction du Figaro. 

M. Gilta. était aos§T l'auteur de nombreuse* 
pièces de théâtre et il avait écrit tes lîvrets de 
*:̃̃ Jfonon, de Lakmé, etc. 
Cette société, fondée, pour supplt$i'iÎjÈ Tien- 

ne,4 de la loi de<1853 sur lt;s retraites, a pour but, 
ftastfrance sttr vie • k •"̃̃ •̃•̃"•> mutuelle 
des départements et. etti ^u– -iT 

̃BHe a te1tu, hier soir, à l'hôtet des Sociétés 
savantes, son assemblée iruusrurale, sous H»' 

̃•fwéekteu iBMÙdUre 
du Con;r ni. 

One ur le btrt de 
l'aurore ,•̃« et de l'assis- 
tai1, "«et étn- j 
devine, à 

De nombreuses" adhcsion* ont été recueillies 
au cour:i de cette première réunion qui coœg- 
tai t ^rês 

o 

Sous le titre Association fraternetle lies 

Becevease» et des Damçs des Poates, 
des Télégraphes >̃• \\<ï$ le» cm- 
ploy'-ê.s ..lo l'admii.ostes, vieaaent, 
de fonder un' ;u stcuur» mutuels dont 
le «accès est ̃ni assuré, car ht prési- 
dente du connu:, .umo Peauger, receveuse ài 

HoBny-soug-iioùi, a déjà reçu qnantits d'adhé- 
eione et de demandes dv statuts. 

La jeune seciête débute d'ailleurs sous tes 
plus brillants auspices en effet, Mraes Msllé- 
rand et Mougeot ont bien voutu en accepter la 
présidence d'horuiaur, et, d'autre part, on compte 
déjà parmi les membres honoraires la mirustee 
du Commerce, le sous-secrétaire d'lStat des Pos- 
tes et TélâgrapUes, NI. dù Selves, préfet de la 
Seine, et de nombreuses personnalités du Parle- 
ment et des administrations publiques. 

Si les astronomes se trampent souvent, du 
moins ont-ils l'habitude d'annoncer avec une 
remarquable exactitude les éclipses prochaines. 
Cette année, les amateurs et olMServateur.j de 
ces phénomènes du ciel seront servia à souliait. 
u y ;tui-.i quati-M jciipses, deux de lune et deux 

Les premières seront visibles le 3 mai et le 21 
octobre, à mains que l'état de l'atmosphère ne 
s'y oppose. 

Les secondes nous sont promise?, l'une totale, 
pour le 18 mai, l'autre annulaire, pour le il no- 
vembre. 

Cette dernière sera visible en Europe, en 
Asie, dans l'?ttriflue centrale, et partiellement à 
Un vieux paysan, appelé par ses concitoyens 
aux honneurs de l'écharpe municipale, harangue 
en ces termes ses nouveaux administrés 
Mes chers concitoyens, 

» Mon cœur n'oubliera jamais l'heureuz jour 
où voue avez fait à mes cheveux blaucs l'hoa- 
neurde led mettre à votre tètc. » 

Une Femme égorgée 
Kouen, 19 mars. 

Une femme d'une trentane d'années, dont 
l'identité n'est pas encore établie, mais parais- 
pant apporte»» »u monde de la dernière «̃•.̃ué- 

gorie de la u.iUiRerie, fut trouvée assassinée eu 
matin, pa.»->. ru- !iloux, à Elbeuf. 

Le cor(«. vcLu seulement d'une chemjse, d'un 
eorset et d'un corsage, était couvert d'une cou- 
che épaisse de boue; il étnit étendu au milieu 
de la chaussée et avait, .i du nez, une 
blessure semblant-avoir mort. 
MM. te prorureur de ( .que. et Brou il. 

Juge il instruction, Yicuilent de se transporter 
sur les lieux. 

UNE 

'Sanglante Comtortis Je YinceiiRBS 
Une corrida des plus mouvementées et au 
«ours de laquelle deux acteurs furent hlessés, 
s'est déroulée vingt-quaire heures durant dans 
le bois de Vineeniies, entre Charenton et Saint- 
JlsnJo. 

I.iflïtfi soir, vers quatre hnurcs, ua troupeau 
du i< !a ViUette et 
sa i"' \ez son mt 
d'Ail' iftil, veuai; ̃:• Saint- Mandé 
et. s'engaK^tut sur la route de la Demi-Lune, 

eonuuisant à Charunton, quand deux des ani- 
maux, elt'rayés par je pnssage d'un tramway. 
n'échappèrent à toute allure et s'enfermèrent 
dans le bois. 

Sur leur passage ils rencontrèrent Jes prome- 
neur, qui, leur approche, s'enfuirent «►pouvan- 
tes et coururent informer de leur présence inex- 
plicable dans ces parages, le poste de police de 
Saint-Maudé. 

Le sous-brifiradiei' li?rvei se rendit à la tête 
de ses agents a l'endroit iodiqué et ators com- 
mença une course folle et acharnée à la suite 
des deux bœufs qui, franchissant avec maës- 
tria tous les obstacles rencontrés sur leur ps- 
sage, prenaient sur eux uuc avança conoidé- 
Près du carrefour de, Tribunes, les deux bêtes 
entrèrent dans un chomiu sans issue, où. lune 
d'elles so laissa facilement capturer, tandis que 
l'autre, fronçant au contre du cercle des gardiens 
«le la paix, lo forçait et s'échappait au plus pro- 
fond de la for*:t. 

A ce mement, la nuit arrivant rapidement, le 
sone-brigadier Hervoi dut faire cesser la pour- 
suite, mais elle reprenait hier matin à la pre- 
mière heure. 

Le second bœuf était plus mauvais que le pri- 
sonnier; la nuit passée la belle étoile et la 
faim, avaient réveillé ses mauvais instiucts, 
aussi cette nouvelle chasse fnt-el(o plus achar- 
née et plus mouvementée que la première. 
Vers dix heures, l'animal exténué rlo fatigue 
s'était réfugié et couché dans ta presqu'île en- 
serrée entre les deux ruisseaux de la routa circu- 
laire et allait y être capturé, quand un prome- 
neur, M. Antoine Fcnrsy, ipé de vingt-deux ans, 
étudiant en droit, demeurant rue de la Républi- 
que, à Gharenton, s'étant imprudemment appro- 
lé de la ttéte, reçut de celle-ci un violent coup 

N· 125. Feuilleton du Prtit PAmaïKN. 
Marie -Madeleine 
GRAND R0M.U LHKÛiT 

DEUiliiMK PAMIB 

BATARDS 

XXVII 

Loin de Paris 

MiRô-Madeloute, en routraat chez elle, à 
son petit hbtel du Marché-Saint-Honoré, était 
sous la coup d'un profond éeœurement mêlé 
peurtant de joie. 

Après l'odieuse tentative dont le souvenir 
lui soulevait le ccput, elle ne sa sentait plus 
OU suret* nulle part. 

Elle était resulue à s'enfuir. à courir au- 
près de la temme jréno.reuse qui l'avait pro- 
tégée, à lui tout avouer, et ai elle était re- 
pwussée, à chercher un Muge daos un de 
ces couvents où les naufragés de la vie trou- 
T<ant un abri. 

Mais tandis qu'elle montait l'esealier de 
sa chambre, la lettre qu'elle tenait à la main 
la sollicitait. 

6lte aurait pu croire qu'elle était animée et 
qu elle lui disait 

Tu ae t'éloigneras pas î. Tu ne laisse- 
m ps seul l'ami qui t'a déjà donné tant de 
oreuTea d'affection et de dévouement. C'est à 
lui que tu dois ton salut 

Dès qu'elle eut refermé sa ports, elle se jeta 

de tête dans le dos, qtii T^emvan tomtwr a.» 
iBflïlo-<r*â éts Tansaidnx, où fut relevé grtè- 
v«t*eut Par ém càntOBftier* qui *rmé» 
Cet Inèîd'cnf Ire calma pas Ses toréa- 
mais le bœof, enhardi par sa victoire, ne recu. 
taiMoe pou k pae, Jaouant à tout in«Uot de 
rndea eouf» de eu rua» i ceux,qui l'approchaiecrt 
• li: trpp pres. 

L'un. do ses adversaires, M. Marehal, en> 
ployé,en reçut au bi-as droit nu violent coup. 
Eqûa, ver» midi, ranimai, coiapietexaent an- 
cul& iaos l'angle, de l'Ea et ne pouvant franchir 
les ruisseaux, lut yris avec un Uaso que lui 
avait adroitement tincé au con M. Challey, bon- 
cher, dont on counaissait l'adresse et que i'om 
a»ait'âié chercher. 

Les ifeux blesses ont reçu les soins du docteur 
Buy puis out été conduits ù leurs domiciles. 

PARIS 

de M Uni Pùmoo 

Pinson est une jeune 
fllli: li'uii- l'i.iutê charmante qa* de? étudiants 
»ui- If ainsi pour sa gaîté inaltérabie at 
ri.i.c flatta i-'i* .••,r,na<i<. 
Hél.-jfee L'rutt:, m^ 
^u .t i<ii4, avant-^iet c ga?- 
n«- dssEeotea. 

l1^ ii domicile d'une tante austère qqi 
latin, us_ ,)u ne 
accorte et soupeus* plus déterminée. 

Tout a-une Hn. Traftretree nient abandonnée au 
moment critique, MÂmi pinson se trouva, hier, 
payer 
Elle fut mise la rue, au lendemain d'nne 
gpossesae pénible saut§ autre fortune que sis 
Une raiicÊur lut vint. An lieu, de che relier du 
secours parmi ses compagnons de plaisir, elle* 
pwit à regretter sa paisible vie d'antan. et aussi 
la féruh) sévère de sa tante. EHe connaissait mal- 
heureusement la sdïérité do celle-ci et ne se sen- 
tait point la foroe 4te demander son oardon. 

Sans argent, l'es rrQ réaalut 
d'en ilnir !v.-c I.i ue ua sua 
plue sombres élu:: une traite 
vers l»wrof-Natïe-ium«: el à'installa sur un es- 
calier de la berge. 

Il était dix heures «i demie du soir. Méthodi- 
quement, elle se déburrissa rle Soa manteau de 
drap beige, 'I'1 «̃•> à a traîne prétentieuse, 
qu'elle plia s.. ot, ainsi que son cor- 
sai?e, sur tes ,c granit. 

Puis, bras nus et en court jupon, elle marcha 

vers leatmeure du fleuve. Elle ilt le plongeon 
sort un léger cri. 

Un plongcon plus rapide suivit le siea. En 
une minute, la désespérée se trouva repêchée par 
un marinicr. Elle n'était qu'évanouie et reprit 
bientôt ses sans. Deux agents de la brigade flu- 
viale l'emmenèrent dans un poste de secours, 
où elle fut rhabillée. 

Une heure après, sur le sage conseil de M. 
Montillier, commissaire de potice, l'enfant pro- 
,ligue, était misc en présence du sa tante, une 
bravo, blanchisaeuaa de la rue de Charenton. 
Mirni Pinson était morte, restée au fond de la 
Seiue, etlléloi.se Broient pouvait reprendra l'exis- 
tence tranquille et honnête qu'un jour de pau- 
Vi'ctu loi avait fait rsgrettor. 

Histoire de Brigands 

Hifr soir, vers onze heures et demie, les gar- 
dions de la paix apercevaient en face du nu- 
méro 72 du boulevard Ornano, uno fillette as- 
sise sur un banc qui pleurait à chaudes larmes, 
L'enfant, âgée d'une douzaine d'années, fut 
interrogée et raconta ce qui suit 

Ma mère m'avait envoyée dans l'après-midi 
chez une de mes tantes, qui demeure rue Ordo- 
ner,et je passais boulevard Barbés lorsqa'une 
dame très bien mise, vêtue de noir, lia conver- 
sation avec moi et finalement me conduisit dans 
une maison où, aprca o'avoir ottert des frian- 
dises, elle me prit mes boucles d'oreille et une 
petite bague. 

Cette dame m'a ensuite emmenée dans un res- 
taurant où elle m'a fait servir un potage et où 
elle m'a laissée. C'est en vain quo j'ai attendu 
son retour pendant deux heures. 

.J'ai ensuite essayé de retrouver mon chemin 
afln derentrer chez mes parents qui doivent 
être bien désolés de mon absence, mais jo me 
suis perdue. 
La fillette fut conduite an poste de police voi- 
sin et le brigadier de service ayant appris qu'elle 
se nommait Jeaune Duval et que ses parents 
demeuraient rue Louis-Blanc, envoya imméaia- 
tement prendre des renseignements. 

M. et Mme Duval ne tardèrent pas à arriver au 
posto: ils avaient passé tout l'après-midi en 
proie aux plus vives inquiétudes et avaient si- 
gnalé dans plusieurs commissariats la singulière 
disparition de leur enfant. 

On juge de la ,joie qu'ils eurent en retrouvant 
la tillette, mais ils n'ajoutèrent aucuu crédit il. 
l'histoire qu'elle avait racontée. 

Jeanne Duvxl pressée de questions, de sollici- 
tations. Unit entiu par avouer qu'elle avait eu re- 
cours au mensonge pour couvrir une escapade, 
La vérité était qu'elle avait vendu à une bro- 
canteuse du quartier de la Vitlette et pour un 

puis quel! "tmcfua à Ja fête foraine qui se 
tient autu< loulevard Ornano. 

i-.a, comitu; i-iiu .more monter sur tes chevaux 
de bois, elle s'en était donnée à coeur joie, dé- 
pensant ainsi le produit 'de la vente qu'elle avait 
opérée, c'est-à-dira une somme de 3 francs. 
folle enfant, qui. soudain prise de regrets, toute 
désolée, s'était misa pleurer sur un bane. 
La brocanteuse qui a ai bénévolement acheté 
tes bijoux de la fillette est rechercher. 

Le feu 

Un incendie très violont a détruit, hier soir, 
d'importants locaux dipendant d'une usine si- 
tuée rue d'Avroii. 

Lessapeurs-pompiefs d'\ différente» casernes, 
appelés eu h'ite sur les lieux, n'avaient pa se 
rendre maîtres du lléau avant qu'il eùt pris des 
Ils ont dû faire la part du feu. L'inceudieaiétû 
éteint complètemeut vers minuit. Les dégâts, 
non encore évalués, paraisseot très considéra- 
Dans la matinée d'hier, des ouvriers du ser- 
vice des plau talions de la ville de Paris, occupés 
,il creuset' une trancher en face du numéro l'if, 
du boulevard Je la CbafMlle, oat mis à découvert 
plusieurs cercueils renfermant des ossements 
humains. 

Sous les coups de pioche, tes cercueils tout 
vermoulus sc sont brisés en morceaux, mais 
parmi les ossements, assea bien conservés, on a 
retrouvé quelques lambeaux de vêtements etdes 
boutons de cuivre qui paraissent provenir d'uni- 
formes de gardas nationaux. 

sur une chaise et lut les lignes ardentes dans 
lesquelles Marcel la suppliait d'être à lui, de 
devenir sa femme. 

Une indicible émotion s'empara d'elle. 
Donc elle était aimée, aimée pour elle 
même, avec désintéressement 

:;on premier mouvement fut tout à la joie. 
Son âme allait d'elle-même à ce jeune 
homme qui lui avait inspiré une si vive sym- 
pathie dès la première minute. 

Mais pouvait-elle accepter ce sacrifice 
Qu'était-elle, en somme 

Une pauvre fiile sans présent et uns ave- 
nir autre que celui qu'elle tiendrait des libé- 
ralités de sa protectrice. 

Elle sa dit qu'elle rédéchirait, qu'elle lui 
écrirait à son tour, qù elle lui expliquerait ses 
craintes, ses objections. 

D'ailleura, elle était prise d'une lassitude 
qu'elle ne pouvait dominer. 

A peine eut-elle achevé cette lecture qui 
la troublait, tout en la plongeant dans une 
sorte de ravissement, que sa tète alourdie s'af- 
faissa aur la petite table devant laquelle elle 
était assise, ses yeux se fermèrent et elle re- 
tomba dans un sommeil de plomb, comme si 
le poison de la nuit n'eût pas produit tout 
son effet. 

Combien de temps demeura-t-elle en eet 
état t 

Elle ne le savait pas. 

Tout à coup elle entendit, comme dans un 
rêve, *a porte qui e ouvrait, et la voix du 
père ChAtillou qui disait 

Entre*, mesdames, c'est là 1 

Et aussitôt elle sentit une main quilat tou- 
chait l'épaule, et une voix douce murmura à 
Marte, c'est moi 1 

Elle se redressa virement et alors elle de- 
Yiut wuae de béate. 

On croit, avpe raison, que ces fnfruijrs» dibri: 
dotent àe la guerre de i8tOt car un certain 
bre fiinhumatfons, rendues précipité^ par teà 
évân<inrninla qai, ae aéroulaieni av-jeut 
«t« Vitite* à i «ai f>J»c*; entait Ua 
i 
vaou la prefeotere 4e fuie* et 
des pomfaes f aBeores, oui 
transporter les os-emenU dans les calacomJbed. 
Fatal» Inadvertance 

En -voulant changer de tram à la gare de 
Passy, an voyageur, Pterra Datidoo, igt dis' 
soixante-quatre ans, diuneurant rtM Oaio- 
eampoix, a été mer v«ni q«*i*e *rnm«- de 
victime <f au grava accident. 
Le vieillard, aoarttt l'areêt du teain, avbtt 
ooyert la portière du wagon et «auté- h terre 
mai», dans sa précipitation, Pierre Dotidon 
vjtft pas tu quil sautait à contre-voie. 
Oit, à ce moment, pu autra tgain venant en 
sens inverse entrait en gare. Le malh^areux 
voyageur n"ent pas te temps de se jeter de cOH. 
It fut pris en écharpe. par la a 
t*rre et piusiour» wagons loi passèrent sur Je» 
we'is qui furent coupée net un peu au-deaêuB 
des cheviltos. 

l'olt Uoliaoo. daot 
l'eau o»t djfcs plus inqhWtaat», tttà grand peine 
tiré de sa bérilteWBe posHiMi. 

Ap: aitoir reçu sur piaea tes nr*tr, 

le Vieiliard' « été transporte à i'UOr, lJua- 
cicaut. 

Précoces Vandales 

qui 
.e las 
wag.jus ie Je banlieu* 
de noiBorauses coa^sùia éérhi- 
r^« i.ni.« a., 
procédé à 

.̃̃̃•,̃'̃ .'̃̃ une qui»- 
«*.t annaH». 

oani. au a exegilentes ramiUe». 
Plusieiws de «es jaune» «ans sont fils d'efn-' 
ployés de la Compagnie. 

Ces arrestation* a'ofbt pas. m maintenues- 
mais dos ptocè s, verbaux ont éM 4ressés contne 
ces jeunes vandales et la Compagnie d'Orléaoa 
va jutfcnter des actions contre les parent*, eivi- 
lement responaables. 

Exposition de mobiliers par milliers, articles 
de ménage, chauffage, éclairage, de jardines, 
horlogerie, bijouterie, aux Grands Magasins 
Dufa.yel. Nombreuses attractions. 

SAVON DES PRINCES OU COHGO. Exigar la titre. 
LA TEMPERATURE 
Mercredi M mon, 7f jour de (année, W j«ur je 
chiner. Saint Joachim. 

Lever art soleil d 6 A. d, coucher 6 h. It. Lever de 
la lutte d à A. î», toucher à*k. Si. 

Le ciel a été nuageux pendant toute la journée 
d'hier. 

Une pluie flne a commence de tomber vers six 
heures dft soir. 

Des pluie» sont sigmalées le nord et l'ouest 
du continent; en Kranci-, .-Iles ont été générales et 
abondantes en Provence. On a recueilli W m/m au 
cap B-arn, 32 à Cette, -U i Nice. 

La tomp«?r(ttur« s'est abaissée elle était hier 
matin do –s* à Hclsiugfors, li à AJtrer, à t£aioa et 
On notait l*au Puy de D6rae, 10 au Plc-du- 
Midi. 

En Prancf. le régime nord domine; un nouveau 
refn nt avec avers*» est probable. 
Si i-ticuiière aux ports français la mer 
est 'a Manche, honteuse eu Bretagne et 
très U'julcu^e sur la Médiferramie. 

Variations atmosuàénaues du 1» marc, à rhô tel 
du fuit 

RBCnitS BAKOMKTRX THSRMnUKTRC 
A n. matin •» 4, aa-àessua de 0 
Midi ?W •/» 5- -i. 

4 h. soir Tlt «/̃ s» 

Minuit m •/• 

NAVIGATION FLUVIALE. 19 mars. 7 heures 
du matin 

Haote-Sbitie. Pont ne Seine. A Montermn, 
éciusfi rie Varennes. 3-Vi pout de Melu:i. 2-Cii sont 

Hfei ose rie Oiarentou, 4"2:>. 

HA Ecluse du canal sa! 
pont de ia ïourneile, Pont Roval. î-r> 

de Suresnes, s^)»; barrât;? ae Bezo.u, 3"ii; pool (la 
Mantes, 3*6i; éciuse de M. rteourt, 5"vS- 

Oise. Barrage de Vinette. S"S8. 

Pour triompher des digestions difficiles, [Tenez 
quelques gouttes d'alcool de menthe de R ferlés 
sur du sucre. D'une saveur exquise, le Klcijlè» 
stimule l'estomac et dissipe la miffraine. IBors 
concours, membre du Jury, Paris, 1900.) 

LES TRIBUNAUX 
SEBAIT-CE UWE EKRIX'H JtOSCTAÏRr; 
Lo Petit Parisien a réccœiaent raconté que le 
forçat Michaud, qui avait été condamné par la 
cour d'assises de la Creuse aux travaux forcés à 
perpétuité pour assassinat d'un vieillard, h Mor- 
nat (Creuse), avait, dans une lettre adressée à 
son avocat de Guéret, protesté de son innocence 
et fait connattre le nom du véritaule coupable. 
Cette «traira a soulevé une émotion considé- 
rable daus le pays où un grand nombre de per- 
sonnes sont convaincues qu'une erreur judiciaire 
a été eommise. 
Une première enquête a été faite à Lavaveix 
et de nombreux témoins ont été entendus. Bien 
que les résultats de cette enquête soient tenus 
secrets, nous croyons pouvoir affirmer qu'ils 
sont favorables à la cause de Michaud et qu'ils 
sont de nature à démontrer la culptibilité de La- 
tour. 

Ce dernier, au moment du crime, était à La- 
vaveix, à quelques kilomètres de Mornat. Sa ré- 
putation était détestable et il avait été condamné 
plusieurs fois pour vol. Quelque temps après la 
crime, Lataur, voulant sans doute se créer un 
alibi, fit mettre des lettres, adressées à des per- 
sonnes de la Creuse, à la poste de Paris, de Ver- 
sailles et de Limoges. Dans ces lettres, il annon- 
çait à ses amis qu'il avait une Uellc situation 
dans une maison de commerce. Il voulait ainsi 
d4tourner les soupçons. 

Latour revint dans la Creuse le octobre 
Pendant le court séjour qu'il v flt, il com- 
mit un vol à Lacouf. Il s'éloigna pendant quel- 
que temps, puis se rendit à Lavaveix où il fut 
arrêté ia tf novembre 1893. Bien qu'il passàt 
pour être très dangereux, il ne fut pas soup- 
çnnné du crime de Mornat. Traduit devant la 
cour il il fut pour vols quali- 
llo» à duc aus.de travaux forcés et envoyé à i» 
Guyane. 

La justice a ordonné une enquête t Cayenne. 
Si Latour renouvelle les aveux qu'il avait faits 
une première fois, on procédera aussitôt à la re- 
vision du procès. 

Plusieurs députés et sénateurs s'occupent de 
cette affaire. Quant aux habitants de la com- 
mune de Lavaveix, ils croient à l'innocente de 

Le collet, jeté sur ses épaules au retour de 
l'Hermitière, avait glissé sur le plancher de 
sa chambre. 

Son corsage apparaissait tout arraehé, en 
loques, déchiré dans une lutte sauvage. 
A peine avait-elle pris soin de renouer 
ses cheveux. 

Le chapeau déformé, piétiné, informe, gi- 
sait sur une chaise à côté d'elle. 

Ses jupes en lambeaux avaient un aspect 
lamentable. 

Devant elle deux vieilles dames se tenaient, 
frappées de stupeur. 

L'hôtelier, discrètement, s'était retiré. 
Mon Dieu ma pauvre enfant, demanda 
la comtesse de Pleyber, que t'est-il donc 
arrivé ? 

Alors, en quelques mots, rapidement, la 
malheureuse fille avoua tout, ne voulant pas 
que sa bienfaitrice pùt se livrer à des auppe- 
sitions et l'accuser quand elle a'ava'st rien à 
se reprocher. 

Elle raconta les obsessions dont eUe était 
l'objet, les pièges qui lui avaient été tendus, 
son entrée comme caissière au bar dea Prin- 
ces, la dette qu'elte avait contractée et qui 
l'empêchait d'ea sortir, et en8n le guet-apens 
des Champs-Elysées et l'enlèvement dana le- 
quel elle n'avait dû son salut qu'à 
don d'un généreux ami. 

Et comme la comtesse, le frontplissi, lui de- 
mandait le nom du coupable, eue ne r6pondit 
La vieiDe dane lui eH 

Tu peux te taire, je le connais. 

Marie-Madeleine ne prononça pu en nom. 
Seulement elle eut une crise de larmes. 
Pour la consoler, la comtes» la prit dute 
ses bras en lui diian1: 

Se crains rien. Je mis I& Je ne td 
(TOUerai plus, Hâtons-nous». XUDft, oui?. 

Miehaud dont la famiQe jouit dans le pays Je 
Pesthne ie tous. ̃ 
FABUIE DUTAUT, le mitleur aliment dt$ Bnfmtt. 
AUTOUR DE PARIS 
MEUILLY-SUB-SEIWE. J*. Jean Patewoa. 
âge de vingt vt un anx. employé de rnintnwr rt. 
hier 
trainera*nt ttaôr d» Boulogne, t 
droite cassée en de»x eetiroits, d'un coup de pied 
Le blessé, après na premier paasemest, • été 
transporté d urgence à l'hôpital Beaujon. 
CO"«seV0IB, M Mazuné. commissaire (te 
police, a envoyé hier an dépôt une bande de 
cïnn individus, arrêtés par la g-iDdartnene, en 
flagrant délit 'te vot de marchandises, à ta gare 
dea Vallées. Ce sont les n^jnitnés Antoine Hya- 
M&PpïX Padrocs efwo.n frère Sylvain. Marius 
à dix-neuf ans. 

Poi^sonnwr», a fart hier «ne «Sur 

blesxé au ̃• 

LA GAKCN«<E-ûflLOMaSS. –Hier, 
ane Baénagt-: a CJarraois 
trcTïtt-sé|Tt *?i^ff (t>n^ 
derio, ̃̃}̃̃ 
booiltan 

brûlant 
Mine U«ui!uii, dùut Je eoro.i ou [arma olus 

quone plaît, est iaaa un état abgoiumeat dé- 
seapéié. 

SAlUT-DClilS. tieux indivïdUSijai ataî«nt 
'La sous»! datte un établiasaiaeai de vins de 
de quarante-deux ans et Ptuhpjiu Chodard. 
uns, !le de sujet 

te -u <uût au cou, son adversaire, uu* dut 
ôtra conduit à l'hôpital Saint-Denis, tandis que 

uiKwarii etact ans a la disposition de M. Lefort, 
eoentnissaire de police. 

PÀNTIM. Vers uns heure du matin, la lero- 
motive n« rma. de La VtM«tto exécutait une 
manœuvre en gare de Pantin, lorsque survint à 
très vive allure la machine &07 arrivant de 
Noisy-le-Sac qui la tamponna à la suite d'une 
fausse manœuvre. 

Le choc tu" «i ta première sortit 
des rails et fu io, ainsi que soa tender. 
tandis ai-e le n de la seconde, nommé 
Emile Colliu, ctuii i> --•'• >u v sa^eetà lajanibe. 
Après avuir r«jcu ico soins, il a été 

ram<ru» chez,lui|à l\tati:i. 

VlflCEWweS! Cnc scène dramatique s'est d6- 
rauite, Uier naatin, rue de FoiUtjtiay, à Vin- 
ccuues. 

A plusieurs reprises, un nomme Charic. Hi- 
ehaN, âgé de vine-huit xns, demeurant Gré- 
teil, s'est couché sur la voie des tramways no- 
gentais à l'approche des trains passant dans 
cette rue. Ce n est que Krâc* à la présence d'es- 
prit des méttanicieus et au courage d«s témoins 
de son acte de désespoir, qui engageront une 
lutte avec lui, qu dut de ne pus titre brr,yé. 
Charales Richard a été conduit au commisïu.- 
riat de Vincennes. 

L'ISLE-AOAM. Hier, un incendia a éclaté 
rue de la Hvpublique, à FIsle-Adani, dans un 
Bjs^rasin appartenant à M. Ménard. 

1.. estimés à trancs environ, 
soni ouuvcru par uno assurance. 

MARLY-LE-BOI. M. Jules Lcceinte, eultiv»- 
teur et conseillée municipal, demeurant au 
hameau de Monteal, n'ayant pas vu depuis le 
mois de février dernier un de ses locataires 
nommé Théodore Sigoneau, ûgé de quatre-vingt- 
un ans, chaudronnier, e.st entré dans la chambra 
à coucher de ce dernier, accompagné du briga- 
dirr de service, et a trouvé le cadavre du vieil- 
lard é^ndu sur le sol. 

Le malheureux avait succombé i une conge?- 
tion occasionnée p;# le froid. 

La moet remontait à trois semaines environ. 
BONtHèRES. Par un récit décret. la com- 

est an loi- Ler à l'avenir le nom de iian- 

MAHTE3. Un attelage que conduisait M. Gil- 
les, bourreher, a Magny-en-VexHi. s'est subite- 
ment emporté et a renversé une fillette, Cécile 
Lsnguilterd, qui jouait sur la route, à Blauit;- 
L'enfant, grièvement contusionnés aux jam- 
bes et à la têle, a été relevée par <ies témoins de 
l'accident et reconduite chez ses parents. L'état 
de la petite victime est très grave. 

CHÇVREUSE. Un commencement d'incen- 
oie s'est declaro hier, vers cinq houres du ma- 
tin, dans une maison située à LéVy-Saint- Nom 
et appartenant A M. Bouchet, propriétaire. Les 
pompiers se sont rendus maîtres du ¡¡.;au au 
bout de deux. heures de travail. Les perles assu- 
rées s'élèvent plus de 4,0U0 franc». 

HOUDAN. Un violent ineemli :lPé 
la nuit dernière, à In ferme de Ga 'imr- 
tenant au maryuis de 1a Briffe, coijs.iiicr géné- 
ral du canton de Houdan. 

Le feu, qui avait pris naissance dans la berge- 
rie, sost communiqué malgré les efforts des 
sauveteur», au principal bâtiment de la ferme. Il 
a fallu plusiet;rs heures de travail pour circons- 
crire lesinistra qui a causé d'importants dégâts 
nonencore évalués et qui sont couverts par une 
ETAMPES. M. Pierre Lejars, Agé de soixante- 
dix ans, rentier à Châlo-Saint-Mars. s'est as- 
phyxié dans son logement, hier matin, l'aide 
d'un réchaud de charbon. 

On attribue cet acte de désespoir au chagrin 
que le septuagénaire éprouvait de la perte ré- 
cente d'un de ses enfant?. 

1)euain LA Ménagère », NvuveauUs ¡J'Etc. 
mardi 19 mars. 

a sévi sur 
nos regious toate- la nuit dernière. On signale de 
nombreux bâtiments en relâche dans les ports 
de la cote. La alér est très grosse au larxe. Le 
quai Cronstadt est en partie envahi par la mer. 
A Saitvt-Mandrter, !•? canot Klisa. de Monaco a 
été trouvé désempare.. Gette emaarcaiiou a. été 
mtse à l'abri par les pêcheurs du, Creux-Saint- 
L'ALBEBWRAC'H. On vient de lancer au 
port un nouveau bateau de sauvetage, la Sade- 
terne, ofl'ert par la familte de M. Victor uuruy, 
1 historien, pour remplacer le Thomassin, envoyé 
au Havre. La Madeleine, d'un modèle perfec- 
tionne, se-ra commandée par le patron Ketmaïdio 

teraa le reste en chemin. Prends tes affaires 
et partons. Je t'emmène. 

Madame de Fuisse avait sa voiture à la 
porte. 

Elle entraîna son amie en lui disaatj 
Laissous-la se préparer. 

Marie-Madeleine resta seule un instant. 
Elle en profita pour écrire deux lettres très 
brèves. 

L'une était adressée à son patron du bar 
des Princes. 

Il s'était montré bon pour elle. 

Elle le remerciait, s'excusait de ne pouvoir 
continuer son service chez lui et lui en- 
voyait cinq cents francs que la bonne com- 
tesse venait de lui remettre. 

L'autre était pour Marcel Broudiu. 

On sait ce qu elle contenait. 

Elle enferma précieusement celle du jeune 
homme au fond de son petit sac de voyage et 
descendit. 

Ses adieux ses hôtes furent touchante. 
On l'aimait dans la maison. 

Le père ChâUilon l'embrassa sur les deux 
joues en lui disant 

Vrai, mademoiselle Marie, je sais con- 
tent de vous voir quitter ce gredin de Paris, 
mais quand vous y reviendrez, j'espère que 
vous nous ferez l'amitié d'une petite visite. 
Elle lui glissa la lettre destiné* à Marcel 
Broudin. en le suppliant: 

N'oubliez pas de la remettre. n m'a 
rendu de grands services. C'est un brave 
cosur. 

Soyez tranqaiHe 

Le landau de madame de Fuissey oe mit 
en route. 

Le père Châtillon reprit sa pipe entre sn 
dents et 

• Uae jolie cliente de moins. mais vain» 

et aura viogt-q««tr« hommes aéquipage ec 
émm. armenoats. 

LES COURSES 
COLOMBES 

mercredi ?»» mars ifùt 

!tOS PR«NOSTKa 

Catittntere, UnuU. 

Prix .Jactan-ce. 3 ans et au-dessus, 3,000 
mètres. Chai Botte, IripoU. 
Paix de CiuuoNa. 3 et au dessus, SUJKi 
fraacs, 2.10Q mètres. Quù., Oak-Uaf. 
P'638*1- Haies, tuuiOicap, france, 
mètres. roiran,Alba. 

Pnix ïoiuiance. Steeple-ciiase, troncs. 
d,«O) nlL-tnis. Atnofanthe, 
Demain jeudi 21 mars, «ourses à Auteua. 
maisons-Iafkitte 

Résultats du mord» i» mars itot 

Par nn temps nombre et glacial qui n'avait pts 
empêché les sportsmea de pm>ttt«r de l'atwlleit 
service d* la Compagnie d« ro««st pour -*j-' 
Binrtrt à Mni$«as^LamtU, la Sœièié sportive a 
donné sa seconde réunion <j«i lA no*SMDé- la va- 

leur Où ouv;v.iu\ ,l.i trois an>. F.i: 
rtants. 

geu* II dans le p 
qu'uu tournaut d a 
assurer la victoire, îorsqti n cenappau a la muta 
de son jockey et prenait ta tangente. 

Phix nt SARTHOtfWLtB. a.00rt fimncs 
mitres. 1» L* Pé«, à M. <ia<»ola (Paruliani) 
8* Juvénile • "̃' ̃'•̃̃-• us .p. Pr«tt). 
Neaptaces Hàrnuaw'in, 
Pan wht II. 

'• 
du • an troisièm»'. 

iJiu.X ItKAUMBSNlL. ̃ 
très. lt* P»n(ikssi<i, 

Stern:;2- BilUu ;E. 

(Bowea). 

Non piacés Barnovelt, Bigamie, AI 

tune II, Fleur ̃- ̃̃̃ 'urrai. 

Gaiiné de ngtietirs, une demi-lon- 
guour du dcii.v U'oisicine. 

Prix GUlljvkh. francs, l.rtX) francs 
l'éleveur, 1.600 mètres. l"Airion,à M. I. Wy- 
socki (Dodd);S* AttamonwfO. Sterui, 3* Modeste 
(A. Chilris). 

Non placé n'.Tni.ini. 

Gttgné .i« eur*, cinq longueurs du 
deuxi^m*» an 

I1 _̃̃̃ ̃̃:>-) mi. 
tr' en) 
2* -V: nl,irf.. 
N'OU pUctn* Ai i.1'iis, ii 

Walkyne, Postill», 
(iagtté de tï 
gueur du du ̃.•me. 

Prix Cali. francs. franes 
l'flluwur, ,̃ Halaiiw, it M. 
Abeille (Ed. Luneray (W. Pralt) 
Colombinu vlioiujc;. 

Non pliicus Voltigeur II, Gibraltar II. 

Gagné (j'un.. oourUi tête, trois longueurs du 
d^mtfètne au troisième. 

Prix d'Almknkchks. f\QQp frapes, i.f»00 mè- 
tres ;!e. à M. J. Arnaud fni.-itïcn's, 
> -11;: 3" Amilear H !\V ̃̃<•.̃̃ 
̃ A^ant-Oarde, Ostcii.li;. L';j,ii.Ua, 
Gagnc de trois quarts de longueur, deux lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

«ÉâULTATS au PARI MUTUEL 

B.tllan I' -j 50 ta :.o I.uneray.. P S4 50 
Mêiôcaana.l» su.. 50 Médaille.G 17» do m 5J 
Aii ton., "ii Il 
i-jl-JMl NVris 1' 27.. le 'J\ 
A'iorémus.Pi t. <̃» 9 Ainilc-ar II P '30 59 Il 

Süd 

TOUX 

GRIPPE 
INFLUENIA 

BULLETIN FINANCIER 

La brusqua rMolion d« r\v. va- 
leur» pendant ces 
ctlet une vive r^n^ise et fait panser inuy jtiji' s 
►.«̃̃̃ annonçant queiniios iii>- 
lien' troupes des puissances 
ii'îu d« la paix iios- 
tilitâs entre uste, 
les valeurs qui avaient s ^r 
la baisse montrent le P metl- 
leurea tendances '•̃ .< ̃? rang 
n vw'neupo, 
qui est fin plejuo luiove <lo 
No» renies, iiii-n que discutéAS, finissent en 
bonne allure; le;io/a reste à 101 40, an lieu de 
après avoir fléchi un monjeut à 10125. 
¡¡Italien varie peu à 95 35. 

Hésitants au début, If-- cré- 
dit se raffermissent vers 1" 
Lyonnais -•̃"̃ --• ̃ t r..tnq;ic a.. i>aris 
iL. 1075, I. 

fiirmi r. ni, dont la formet<î 
est d'ailleurs générale, l'JJsfc l»;irisi(«n se f,iit re- 
marquer par sa vive reprise il ,8-¡: la Comuagniu 
^n, 
s»i>' '̃ ,>: ̃•ui'èa marqué; 
<H''i: ̃̃:>'̃̃ à 5U. 
La Kortcii avaucs â 4âUet le:; UrawseriM Zim- 
mer à 101. 

Les valeurs J ~iiaes ne participent p*> 
aux bonnes w du marché: les Rand 
M.ines redLeut lujii, tes Uolùlicida et 
l'Eaat Rand à i'J7 ou 

COURS DE CLOTURE 

i;.tt' r-'tire T.î ^)| Hio. \uV) 

La matinée d-: jeudi [trocliaiii au Jardin d'Ac- 
chmatation sera particulièrement brillante. On 
donnera Atuiromaoue, et le chef-d œuvre de Ha- 
cina a été l'objet de aoies tout particuliers. 
La représentation commencera trois htures 
un quart très précises, c'est-à-dire immédiate- 
ment après le concert du Palmariurn, et il ne 
»«ra fait qu'un seul entracte de quelques mi- 
nutes de façon à terminer le spectacle» malgré 
sa longueur, à l'heure habituelle. 

mieux la voir partir qu'arriver. lauvre Il- 
lette 

Ueux heures plue tara, elle roulait vars la 
Bretagne, en chemin de fer en compagnie de 
la comtesse de Pleyber, ravie de l'avoir re- 
conquise. et la petite vieille de Fuissey disati 
à l'abbé «l'Aulnay qu'elle était allée voir au 
retour de la gare où elle avait cuuduit aoa 
amie 

Grâce à voue,, mon cher a,bbé, j'ai pu 
faire une heureuse. 

Qui donc ♦ 

Mon amie de Pteyber. 

A propos de?. 

Cette jeune fille que vous nous recom- 
mandiez. Vous savez bien. Mademoiselle 
Marie 

Marie-Madeleine ? 

Saas doute. La comfesse est arrivée aos- 
sitôt la dépècHe reçue, ce matia. 

la place du Marché-Saiai-Honoré. 

Vous avez trouvé 

Le nid de cette jeune fifle t. Sans au- 
eaue peine. Elle s'était très modestement lo- 
gée dans une petite chambre d'hôtel. 
L'aimable vieille soupira 

Figurez-vous. mon cher abbé, qu'il va- 
mit d'arriver i cette jeunesse vraimeat iaté- 
re*aanle une terrible aventure. 

Quoi donc ? 

Un eulèvement, hier soir. Elle n'a été 
sauvée que par ua rédige. 

Comment? 

Je ne sais pu. Son récit a été coupé 
par une averse de larmes. Elle a failli se 
trouver md. Se» vêtements en lambeaux 
attestaient encore sa résistance et le danser 
qu'elle a couru. Enfin, eile ejt lA sûreté nain- 
tMUUtt. 

fume bi sans oourage, M. P. ISoul- 
îops, à Jonehery, par Su^ev (CMu- 
tl t-Jij, £c .ii-siilait do iré pouvoir'dff 
le temps que lui doit tout bo: 
etmt tombé dans aa ft»tde langueur irupor>u>i<ï 
<ié«Ti»« et avait (««ré de Um les Wdiea- 
ments sans en obtenir le plu8 lrïffir rtiliillit 
Je traînais, écrtt-it. rtepnis de longs mois at~ 
teint d*«Hi êpoisem<*r>t uffVayant. Je n« pouvais me 
Rvrer & aucun tr«watt,«t ma faiblesse était tel! 
mes eawiifueuieuia ai violenta, qi» 

M. BO' • an? phôtog- 

Tnfimr- p-ru -̃ .•,han(. Mùn' 
(tnvé 
«J- llaus 
«ibM; il iru- ,,M» rl'e»i) 
i»iiule3 PIor, .anecilsd 
a eus t|. là n»'rii ieucucr. Peu à peu nies lorrea 
et mon appéiit reviorout, nie» douleur» 4is»*- 
rurent et uw santi devint i>ar£iut#. 

Les Pilules Ni.. m remède précieux 
coTirre cet tftat ir qui sans cause ap- 
parente sVmparv MimTnt dune personne. La 
Mul. raison de cette défHNxNioB é* tarons est 
la pauvreté du saune. Relûtes un atoff .ic*.i aveo 
les Piluies Piuk qui «ju sont le plus parfait re- 
cousULuaiiI 6t vous pourra lutter conttv l'ané- 
mio. la chlorose, I.i [c_$ HimàaJUs- 
iiies, la sM.itifju prove- 
nant a'un ssng jii 
vente daita iuu.Ob L i 
iincip.il O\blio el 

i mis francs cini|tiante la (jonc i-i..nx-sopt 
fr.uus cinquante par 6 boites, franco centra 
mari iiat- postu. 

DEPARTEMENTS 
{DE NO» 
Mardi l9 mars. 

HOOENT-LE-BOTROO. 

retii«r, Louis (îiuiist'fiau, 

jure presqui' au*1 .̃« ..tui- ses po- 
ches un livret dr • '"sue au nom d<s 

STBNAV (Meuse). La grande cuvalcnrle de 
blenfiu.Mnure ((til avnit #té organisée à Stnnaï a 
remporté un très vif tt très l< ••̃• 

Ouzo chars se disputaient la pain 

pi- 

su. .< 
à tous »»u.\ i"juà 
'̃• leur 

LE DESSOUS DES CARTES 
llion n'est délicat cointua la santé do l'homme, 
et, avant tel ou tel médioa- 
ment, il .'ommeat il a éié ob- 
tenu. ».m eau purg.«tivet on 
doit t i [.!̃ rijnciî .'t l'flau minérale natu-. 
relie d'Hunyadi Jomos, d'une cftlcacité certain»,' 
d'un prix modique. 

BYRRH 
toktkuth BYRRH 
KSl rCfCrl QUINQUINA 

20 JOURS 

Courrier des Théâtres 
Sophiecroizette pet morte hier m» tin, une h«Uro 
quarante en aon hétej des Ch«mps-Ely«é«s. Ii'«r- 
tiste célébras, qai «TOÎt ^>ou«*, en iStio, M, Jac. 
ques Stem, était nm te 19; mars 1847, Saint- 
Pétersbourg; «ils meort, csfipcideace bUa/r* 1* 
19 mars t901. 

Sa mère, qui était danseuse, revint en Fr«nc»' 
peu après la naissance de sa fille et stUafottt à 
Venailla». Ce fut lA que la futuw actrice rutél«vê<i 
et qu'elle passa avec succès m examens d'insti- 
tutrice. Elle ne se décide d suivre la carrière du 
théâtre que devant i'iœjiosMbiiité de trouver du 
leçons. Admise au Conservatoire en 1867, elle y 
reçut les lejons de Bressant et remporta, «près 
deux ans d'étude, le premier prix de comédie*' 
Sollicitée alors par M. Montigny, direcleur du 
Gymnase, elle préféra entrer à la Coraédu*nrta-< 
çaise. 

Mile Crevette y débuta la 7 Janvier 1870, dans ls 
rôle de la reine Anm du Verre d'eau, et le mois 
suivant, dana le rôle de Célinrène. 

Nous ne rappellerons que par quelque» dite» 
la carrière si brillante de Sophie Croizcrte. Elle 
remporta se» plus vifs succès dans YEU <lç la Saint- 
Martin, les FourclMmttauU VKtin?elU>, la 
Princrsse, de Ilngdad Jean de ÏUvtncra'j 
et le Sphinw. 

La façoa dont elle interpréta ce dernier rôtêconi 
tribua pour beaucoup à la vogue que trouva l'œu- 
vre de Feuillet. L'artiste avalait une fiole de poi- 
son elle tombait dans un fauteuil et eUe se com- 
posait brusquement un vitege exsangue, verdâtre, 
contracté. Gtte popré^nbitioa «tngMMtwenf 
réaliste et brutale de la mort, fut d'ailleurs «sset 
Sévèrement jugé* par plusieurs critiques. 
Sophie Croizetu te relira «m. Iftfti*. 

Les obtèqties de Mme Stern auront lieu ven* 
dsedi, à opze heures, sa l'éfliM 3tmt-Pi«t« «b 
Chailiot. 

Ce soir, au théau-a du V*«ui«¥Ule, première. r$ 

L'abbé d'Atàl&ay se mordit les lèvres. %t 
Sans doute, c'étatt déjà un progrès, mt» 
ce n était pas assez 1 

Lorsqu'il quitUla vieille baronne, il songes: 
Pour le reste, Dieu noui aidera. 

Dans le train. seulo avec la comtesse, »en- 
daat ce long voyage» Marie-Madeleine, repo- 
mée, plus calme à mesura qu'elle s'élotgnattde 
ce Paris qui lui semblait odieux et où pour. 
tant elle laissait ua arai regratté, raconta à là 
bonne comtesse ses impression», ses crato- 
tes, ses dégoût», et enfin elle lui confessa son 
innocente liaison avec celui qui par hasard 
d'abord et ensuite parce qu'U s'attachait de' 
plus en plus à elle, lui avait rendu tant M 
services. 

Mais elle n'osa lui livrer sa d«ralèr* lethy; 
non par diiiimuiatioa.niaiâ parce qu'elle vouf 
lait éviter un cUagria à eette femme qui ve- 
nait de lui aouner une tellt preuve de bosttf 
et de tendresse. 

.Ne l'anrait-elie donc retrouvée que pour la 
perdre aussitôt? 

Enftn ellea arrivèrent à Redon et eaauiia i 
Pleytwr.. 
Ce fut une explosion de joie dans la maô 
Marie-MadeMne y rentrait, pâte enewi <fc» 
émotion* subies, amaigrie par ses épreuves, 
se» fatlgtie», mais a fanée par ce milieu de 
l'élégance, par cette existence 4e serre chaude, 
par ce j» ne sais quoi qui t»st comooe lever- 
nteeafe des tableaux et La petit» des bronss* 
ou des médailles, et que Parfi seul peut don- 
ner. 

Elle fiasMsa dfe mairt en mm&i comme un 
objet rare que chacun veut adtîiirerou pluSAt 
comme un eafant kuigieiafts absent <ju* ton* 
le* parents, jeuae» et' vieux, veulent exabnw- 
ser «a ntoar. 

LA OtkmijL flnutuay 

