WNCFf-SiXIfiME ANNÉE. W 8S09. 

Le numéro c©n.iri23OLe0 

MERCREDI 20 MARS ifift 

ABONNEMENTS 

1>ARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, &. 
On s'abonna sans frais dons tons les Barmax de posta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an. fr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10* Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues A l'OFFICE D'ANNONCES 
A Parla, tO, Place de la Bourse (*• Arr.) 

a US aiVOSCIITS NOU INSÈRES NE SONT PIS RENDUS 

Dernière Edition 
|E SMICJJIES EAUX 
Une fois de plus, la question des eaux 
revient à l'ordre du jour un litige s'est 
flavé entre la ville de Paris et la commune 
Be Nemours à propos de l'aqueduc du Loing 
%t du Lun∈ les sources qui alimentent 
r«et aqueduc appartiennent, non à la com- 
une de Nemours, mais à cette de Saint- 
Vierre-lès-Nemours, qui en est parfaitement 
Distincte. On sait néanmoins qu'en venu 
iH'une convention ratifiée en 1897 par les 
chambres, la commune de Nemours, que 
te oaptage des sources n'avait aucunement 
,lésée, puisqu'il avait été opéré sur le terri- 
toire d'une autre commune, réussit à se 
faire attribuer, en matière d'indemnité, le 
débit gratuit et quotidien de 800 mètres 
cubes d'eau pris sur les réserves de la ville 
fie Paris. Le prix du mètre cube étant 
.moyennement de 0 fr. 35, cela fait, comme 
on voit, un assez beau chiffre par an. 
Nous ne voulons point entrer dans la dis- 
cussion du litige. C est aux experts à se pro- 
noncer. Mais peut-être y a-t-il quelque in- 
-térêt pour nos lecteurs à connaître la façon 
'cdont le service des eaux est assuré dans 
'Paris et les derniers perfectionnements qui 
pnt été ap ortés à ce service. Aussi bien le 
Vounial officiel a publié tout récemment un 
rapport détecrHc sur int&peooaate que"- 
tion. On y voit que la distribution des eaux, 
tans Paris, a pour base la division absolue 
en deux services distincts, l'un pour la voie 
publique, l'industrie, les cours, les écuries, 
les jardins; l'autre pour les habitations. A 
ce dernier, dénommé service privé, ont été 
attribuées les eaux de source captées au 
loin, amenées par les aqueducs fermés dans 
des réservoirs couverts, et conduites, sans 
voir le jour, jusqu'au robinet du consom- 
mateur. 

Il n'y a pas longtemps que cette division 
des deux services existe et fonctionne. Pen- 
dant nombre de siècles, en effet, Paris, pour 
aes besoins les plus variés, n'eut d'autre re- 
cours que l'eau de son fleuve. 

« Il y avait bien, dit M. Fleury, ces quel- 
ques ruisselets, sortant des coteaux de 
Montmartre, dont l'eau, jugée par les mo- 
dernes impropre à tout usage, est dédai- 
gneusement aujourd'hui jetée dans les 
égouts. C'était alors beuverie de prince. 
Les grands seigneurs la disputaient aux 
abbayes; les rois s'en emparaient, quel- 
quefois aussi les prévôts des marchands. 
Mais ni bourgeois ni menu peuple n'étaient 
admis il en approcher leurs lèvres. Ce fut 
un grand bienfait pour Paris quand Henri IV 
fit installer, sur une des arches du pont 
Neuf, les pompes de la Samaritaine, qui 
fournirent de l'eau au Louvre et aux fon- 
taines publiques des alentours. » 

En 1612, arrivent les eaux d'Arcueil 
soixante ans après, la pompe du pont Notre- 
Dame, que quelques-uns de nos contem- 
porains ont pu voir encore dans leur jeu- 
nesse, vient renforcer la Samaritaine, im- 
puissante à satisfaire les demandes des 
riverains. En 1782, les frères Périer obtien- 
nent la concession d'une distribution d'eau, 
dont les pompes élévatoires étaient mues 
par une des premières machines à vapeur 
qui apparurent sur le continent. Du Gros- 
Caillou, leur emplacement primitif, elles 
furent ensuite transportées au pied des hau- 
teurs de Chaillot, à l'emplacement même 
où leur a succédé l'établissement hydrauli- 
que connu sous le nom de Pompe à feu de 
Chaillot. Sous Napoléon I" commencent les 
grands travaux de dérivation de l'Ourcq, 
dont la Restauration vit l'achèvement. Quel- 
que temps pkià tard a lieu le forage du puits 
artésien de Grenelle. Malgré tout, jusque 
vers le milieu du siècle, les disponibilités 
de la ville ne dépassaient pas 80,000 mètres 
«ubes d'eau par jour pour plus d'un million 
d'habitants. 

L'annexion postérieure, d'une partie de la 
banlieue doubla bientôt ce chiffre. Cette 
fois il fallut aviser. Après avoir songé à la 
Somme-Soude et au Surmelin, Bolgrand, 
l'éminent ingénieur chargé du service des 
eaux dans Paris, jeta son dévolu sur la 
Vanne, dont les sources sont situées dans 
le département de l'Aube et. pouvaient four- 
nir par jour, sans assécher la vallée, de 100 
& 125,000 mètres cubes. 
Mais, par suite de la cote d'arrivée des 
canaux d'adduction, les eaux de la Vanne 

M» 44. Feuilleton du Petit Parisien. 
Miss Tempête 
nECXritMK P.VRTIE 

LA VOIX DU SANG 
XV (suite) 

L'effroyable Réveil 

Renée et Jean s*étaient brusquement séparés. 
Qu'est-ce donc?. Qu'y a-t-ilY. deman- 
da-t-il d'une voix altérée. 

Mais c'est moi. c'est nous, mon cher 
artiste. 

Cette voix, c'était celle du baron Duprei- 
Morel. 

Jean, aussitôt, était allé ouvrir. 

Et le baron souriant d'un sourire un peu 
contraint 

Mais vraiment. veus vous Verrouilles 
tomme en pays ennemi. 

Lorsque Heuce, bravement 

Il y a tant d'indUcreU et de gêneurs, 
papa. et M. Jean n'aime pas être dérangé 
quand il travaille. 

Diiraugé. je vois au moins que tu n'es 
au nombre de ceux qui le gênent pour 
travailler à ses panneaux. 

Et s'adressant à uu quatrième personnage 
qui le suivait 

Enfin. nous passons par-dessus la con- 
signe, mon cher Lucien, et vous pourrez ici. 
puisque vous y tenez si fort. 

Jean s'était ressaisi de ton émotion de sur- 
prise 

Vous vous moquez de moi, monsieur le 
baron. Ici, il n'y a qu'une consigne et c'est 
Vous qui la donnes. en même temps que 
ftms ourres toutes les oortes ceux de vos 

ne pouvaient desservir certains quartiers, 
de Paris. La Dhuis parut convenir pour 
ces quartiers et ce sont ses sources, en 
effet, qui furent captées les premières. 
Le 2 août 1865, les premiers flots de la 
Dhuys pénétraient dans le réservoir de Mé- 
nilmontant, accroissant de 20,000 mètres 
cubes les disponibilités quotidiennes de la 
ville de Paris. 

Les travaux de la Vanne, commencés en 
1867 et terminés Je Il avril 1875, avaient 
plus d'importance encore et devaient être 
supérieurs en résultat à tout ce qui s'était 
fait jusqu'à cette époque; un aqueduc de 
173 kilomètres conduisit les eaux captées 
dans le magnifique réservoir de Monl,sou- 
ris. La section de cet aqueduc avait été 
calculée pour un débit quotidien de 150,000 
mètres cubes; mais il y eut un léger déchet, 
et ce fut seulement 120,000 mètres cubes 
qu'on recueillit en moyenne et par jour. 
Quelque considérable que fût ce dernier 
apport, il ne laissa pas de paraître insuffi- 
sant après quelques années. De nouveau, 
les ingénieurs se mirent en quête de sources 
à capter. Les massifs crétacés de Norman- 
die s'offrirent très à propos: il y avait là, 
sur la limite des départements de l'Eure-et- 
Loir et de l'Eure, à peu de distance de 
Verneuil, six magnifiques sources donnant 
une eau excellente et à une altitude d'émer- 
gence qui permettait de les faire arriver à 
Paris quinze mètres plus haut que la Vanne. 
« Le projet fut arrêté, raconte M. Fleury, 
l'Avre et la Vigne fourniraient d'un côté 
120,000 mètres; de l'autre, la Voulzie avec 
le Durteint, aidés de quelques menus auxi- 
liaires, en donneraient 80,000 mètres cubes. 
C'était la réalisation de la plus grosse partie 
du nouveau programme. 

Mais il y a loin de la coupe aux lèvres 
des résistances imprévues surgirent. Pro- 
vins, en particulier, s'insurgea contre la 
captation de la Voulzie, chantée par Hégé- 
sippe Moreau et à qui elle doit le meilleur 
de son agrément. Il fallut se rabattre sur 
l'Avre et sur la Vigne. Encore dut-on re- 
noncer à l'une des plus belles sources ce 
n'en est pas moins 100,000 mètres cubes 
d'eau, empruntés tant à la source du Breuil 
qu'aux sources de la Vigne, que l'aqueduc 
de l'Avre amène chaque jour sur les hau- 
teurs de Saint-Cloud au moyen d'un aque- 
duc mesurant 105 kilomètres. 

Le refus des habitants de Provins de 
laisser capter les sources de la Voulzie, 
créant une lacune dans le programme primi- 
tivement établi, les ingénieurs de la Ville 
de Paris s'adressèrent à la commune de 
Saint-Pierre-lès-Nemours. Celle-ci consen- 
tit à la captation des sources du Loing et du 
Lunain. Le projet de loi relatif à cette cap- 
lation fut présenté au Parlement en 1897; 
les travaux commencèrent presque aussitôt, 
l'aqueduc du Loing et du Lunain amène ac- 
tuellement au réservoir de Montsouris un 
volume quotidien de 50,000 mètres cubes, 
empruuté aux sources basses de ces deux 
rivières. 

Grâce à la Dhuis, à la Vanne, à l'Avre, 
au Loing et au Lunain, Paris; en somme, 
aurait de quoi faire face à ses besoins jour- 
naliers, si, au moment des grandes chaleurs 
la consommation ne s'élevait pas brusque- 
ment et si les sources elles-mêmes ne se 
trouvaient point en déficit. C'est pour parer 
à ces défaillances qu'on a essayé de recou- 
rir, depuis 1897, à l'eau de rivière épurée 
par filtration lente sur un lit de sable Lin. 
Une première série de bassins filtrants a 
été établie à l'usine de Sainl-Maur, pour 
traiter 25 à 30,000 mètres cubes d'eau de 
Marne par jour en 1899, une autre série 
de bassins filtrants, avec filtres dégrossis- 
seurs Puech, a été installée à Ivry pour 
traiter par jour 3,500 mètres cubes d'eau 
de Seine. Une autre usine spéciale est en 
construction sur ce point et des conduites 
vierges, absolument réservées à l'eau filtrée, 
ne tarderont pas il. relier les établissements 
de Saint-Maur et d'Ivry il. la caualisaliou 
du service privé dans Paris. 

Tel est l'état actuel du service privé des 
eaux dans Paris. Quant au service public, il 
est assure, pour les quartiers du centre, par 
les 150.000 mètres cubes d'eau du canal de 
l'Ourcq; pour les quartiers situés à une 
altitude moyenne, par les trois groupas de 
réservoirs qu'alimente la Seine et dont l'en- 
semble prut fournir 350,000 mètres cubes 
d'eau par vingt-quatre heures pour les 
quartiers à haute altitude, par l'eau de 
Marine que distribue la grande usine de 
Saint-Maur à raison de 100,000 mètres cu- 

amis dont vous me donnez le plaisir de rece- 
voir la visite en môme temps que la vôtre.. 
En parlant ainsi il avait courtoisement sa- 
lué Lucien de Sartys. 

Celui-ci, sans mot dire. lui rendit un salut 
de la tète, raide, sec, hostile. 

En entrant il avait jeté un regard rapide 
sur Renée. 

Il l'avait vue très émue. un peu pdle. 
Et il y eut dans ses yeux comme une co- 
lère d'ironie. en même temps que son salut 
devenait très aimable, très empressé pour 
s'adresser à la jeune fille. 

Oh la rosserie, peasa-t-elle. la rosse- 
rie. je la sens venir. il la prépare. 
Mais le haro», qui semblait lui-même un 
peu embatrassé 

Du reste. ce n'est pas précisément en 
visiteur que je viens. Je suis amené ici par 
monsieur de Sartys, qui m'a prévenu que 
nous y trouverions Renée. 

Elle se cabrait déjà 

Mais. je n'en fais pas mystère, je sup- 
pose. 

Assurément non. 

Je viens ici à peu près tous les matins. 
J'aime à voir travailler M. Tavernier. J'ai 
plaisir à causer avec lui. 

Tout ceia. ma chère Renée, est très na- 
turel. Mais Lucien m'a prié instamment 
de venir avec lui. Il veut te dire quelque 
chose de très important. quelque chose que, 
parait-il, c'est mon devoir d'entendre. 
Quelle mauvaise plaisanterie 

Mais non. il est très sérieux. t1 ne s6 
permettrait pas d'ailleurs.. Il insisté très vi 
vement. et alors. 

Je n'ai donc qu'à me retirer, fit Jean, qui 
se cruyait déjà mêlé par hasard à un incident 
de la vie intime des Duprex-Morel et des de 
Non. monsieur. fit Lucien en faisant 

bes quotidiens; enfin pour lesquartiers tout 
à fait élevés (hauteurs de Montmartre, des 
Buttes-Chanmont et de Bolleville), par des 
eaux de provenances variées que distribuent 
des usines de relai à forte pression. Nous 
ne parlerons que pour mémoire des puits 
artésieas oreusés dans Paris et dont l'ap- 
point est négligeabte, sauf celui de Passy, 
dent le débit total (4 à 5,000 mètres cubes) 
sert exclusivement à des lacs 
du bois de Boulogne. 

Des deux services parisiens relatifs à la 
distribution des eaux, le service publie est 
évidemment celui qui laisse le moins à dé- 
sirer. Quant au service privé, il s'en faut 
qu'il ait atteint encore tout le développe- 
ment désirable. 

L'annexion projetée d'une partie de la 
banlieue parisienne va rendre nécessaire 
d'ici peu un nouvel effort et ce n'est pas trop 
d'évaluer à 500,000 mètres cubes les dispo- 
nibilités d'eau potable que le service privé 
devra distribuer dans quelques années aux 
consommateurs parisiens. Où trouvera-t-on 
ces 500,000 mètres cubes ? Divers projets 
sont à l'étude, mais les commissions com- 
pétentes n'ont point encore fixé leur choix 
et il convient d'attendre, en souhaitant seu- 
lement que l'attente ne soit point trop 
longue et que Paris n'ait point à souffrir, 
comme en 1900, des rigueurs d'un régime 
tout saharien. 

«JEAN FROLLO t 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin, à l'E- 
lygée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le ministre des Affaires étrangères a entretenu 
le conseil de l'état des négociations en Chine. 
Les dernières dépêches qu il a reçues ne men- 
tionnent aucun incident à Tten-Tsn. 

Le ministre de la Marine a fait signer un pro- 
jet de loi ayant pour but d'assurer la sécurité 
de la navigation. 

Le consait s'est ensuite occupé de la discus- 
sion de la loi des associations et dos derniers 
amendements déposés qui doivent venir en dis- 
cussion. 

Le f ojags an PrésU iî la Rtipnlp 
{De notre correspondant particulier) 

Toulon. 19 mars. 

M. Hennion, commissaire spécial à Paris, chargé 
de préparer les voyages du Président de la Ré- 
publique, est arrive dans notre ville et aconfcré 
avec le sous-préfet sur les "mesures de sécurité 
à prendre. 

M. le commandant Huguet est attendu inces- 
samment à Toulon, où il viendra régler défini- 
tivement les derniers détails du programme, qui 
ne pourra être publié qu'après la conférence que 
cet officier superieur aura eue avec les autorités 
locales. 

Les préparatifs pour les fêtes sont poussés 
très activement. Voici quels seront les bâtiment 
présents à Toulon au moment de l'arrivée de M. 
Loubet et de l'escadre italienne: 

Cuirassés, i" division le Saint-Louis, battant 
pavillon du vice-amiral de Maigret, Gaulois et 
Charlemagne division Charles-Martel, arbo- 
rant le pavilion du contre-amiral de la Noë, 
Jauriguiberry et Bouvet. 

Croiseurs, i" division Pothu*u, battant pa- 
villon du contre-amiral Caillard; Latoiichc-Trê- 
ville et Chanzy; division Du C/myla et Cas- 
sard:'i' division Galilée. Linois, Lavoisier. 
DESTROYERS Hallebarde et Dunois. 

Torpilleurs Flibustier, Forban et Cyclone. 
En outre, dans l'arsenal, les croiseurs Chdieau- 
renautt, Jeanne-d'Arc. <V Entre couteaux; le,; gar- 
des-côtes cuirassés Caïman, Terrible et Indomp- 
table; les cuirassés Brennus, Marceau et diverses 
catégories de croiseurs. 

La préfecture maritime a désigné M. le capi- 
taine de vaisseau Ravel, qui a quitté naguère le 
commandement du Carnot, à Drest. pour prési- 
der à l'organisation des diverses fêtes de l'ar- 
senal. 

LA MISSION DEJLOBQ CARBIIGTOI 
M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, 
a reçu, hier après-midi, à quatre heures, lord 
Camngton et les membres de l'ambassade ex- 
traordinaire anglaise chargée de notifier au 
Président de la République 1 avènement au trône 
du roi Edouard Vil. 

La mission a été présentée par sir Monson, 
ambassadeur d'Angleierre. 

Les membres de la mission sont arrivés au 
quai d'Orsay dans les landaus de la présidence. 
Ils fut été reçus au bas du grand escalier par 
M. Crozier. ditecteur du protocole, qui les a in- 
troduits auprès du ministre des AffÀirea étran- 
L'entrevue a duré an moins vingt minutes. 
A quatre heures et demie, M. Deîcassê a 
rendu leur visite à lord Carrington et aux mem- 
bres de la mission extraordinaire. 

Aujourd'hui,! rieuz heures et demie de l'après- 
midi, l'ambassade extraordinaire sera reçue so- 
lennellement à l'Elysée par le Président de la Ré- 
publique. Les voitures de gala de la présidence 
Iront prendre l'ambassadeur et sa suite à l'hôtel 
Ritz. Des cavaliers les escorternnt. Dans la cour 
du palais, les honneurs seront rendus par un 
batailion avec colonel, musique et drapeau. Lord 
Carrington, ambassadeur extraordinaire, re- 

enfin entendre sa voix brève, non. pas encore. 
Ce mot « pas encore », il l'avait prononcé 
avec une intonation bizarre, inquiétante. 
Et aussitôt, s'adressant à la jeune fille 
Ma chère Renée, on dit dans la maison, 
et j'ai voulu vous en prévenir devant votre 
père, que ce n'est pas seulement la pein- 
ture de monsieur qui vous attire ici. 
Monsieur s'écria Jean. je trouve 
étrange. 

Pardon, monsieur, interrompit sèche- 
ment Lucieo, je ne m'adresse pas à vous. Je 
parte il mademoiselle Duprez-Morel. Si ce que 
je lui dis est étrange, il y a ici quelqu'un qui 
a qualité pour m'arrêter ou me reprendro.. 
mais ce n'est pas vous, je suppose. 
Mais, Lucien, s'écriait le baron son 
tour. qu'est-ce à dire. 

C'est-à-dire, monsieur le baron, que je 
viens. oh à mes risques et périls. vous 
rendre un service. à vous. mais surtout 
Renée. 

A moi, at la jeune fille en haussant les 
épaules. 

Et dont vous me serez très reconnais- 
sante, ma chère.. 

Un service? répétait le baron. 

Je vais m'expliquer, et très clairement, 
je vous le promets. Mais je m'adresse à vous, 
au maître de cette maison, pour que cette 
explication soit protégée contre tout inci- 
dent. toute violence. je veux parler. 
j'entends qu'on ne m'en empêche pas.. 
Quand je 1 aurai fait, je me tiens la dis- 
position. 

Eh s'écria Renée au comble de l'éner- 
vement, eh on ne songe guère à vous arrê- 
ter. Allez donc allez donc. Vous vous de- 
mandez ce que je fais ici 

Je ne me le demande plus, je le »ai§, 
tout le monde don doute et voilà pourquoi 
j'interyient. 

mettra au Président de la République une lettre 
autographe du roi Edouard VII. 

Le soir, te Président de la République donnera 
an diner en l'honneur des membres de la mis- 
sion anglaise. 

Sipplément IMniniin "Pet Ftriân 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

eontirni, dans son numéro qui parait avjour~ 
d'hui mercredi, deur dessins colorié*. 
Celui de la premiére pagt représente un épi- 
sode de la guerre du Tr-ansvaal 

mmu m mMummu & mm 
Le deatin de la huitième page représente 
UN MARIAGE PRINCIER A LA COUR D'ABTSSINIE 
LA SORTIE DU TEMPLE 

On trouvera à t'intérieur les portraits des 
deux reines de la Mi-Carême M"' Poirier 
et *»• Romelotte. 

U SUPPL&MBNT UT7JSRAI&* ILLUSTRÉ ia 
Pam Parisien Il yges de texte, suptrbtt 
Cawfes d'actuaUWj est mis en vente tous 
ieudis. 

AU PARLEMENT ALLEMAND^ 
Berlin, 19 mars. 

Le prince Herbert de Bismark a pris la parole 
aujourd'hui dans la discussion du budget des 
Affaires étrangères et il a déclaré que, contraire- 
ment à une récente déclarationde M. de Bülow, 
la question d Kxtrème-Orieat n'était pas, à son 
.ï»is, une question vitale ». 

M. de Bülow a répondu en ces termes 
Nous ne regardons pas l'ExIrême-Oricnt 
comme Je pivot et le pôle de notre politique, 
mais nous avons cependant, dans cette région, 
de grands et légitimes intérêts commerciaux. 
Notre commerce avec l'Extrême-Orient repré- 
sente plus de 80 millions de marks et dans le 
Chan-Toung, nous avons 100 millions d'engagés, 
ce n'est pas une bagatelle. 

Nous avons aussi le plus grand intérêt à ce 
que le commerce de la Chine ne devienne pa. le 
butin d'une seule puissance ou de quelques 
puissances dans lesquelles nous ne serions pas 
inclus. Nous avons intérêt k conserver notre in- 
fluence sur ce commerce. 

Nous continuerons à chercher en Europe le 
centre de gravité de notre politique et ne laisse- 
rons pas ce centre de gravité se déplacer. Mais 
nous n'en ferons pas moins respecter tous nos 
droits et tous nos intérêts en Extrême-Orient, 
qui sont des plus importants. 

Nous ferons respecter notamment notre hon- 
neur qui a été attaqué lorsque notre ministre 
plénipotentiaire a été massacré contre le droit 
des gens; cet honneur du peuple allemand, je 
le considère pour ma part comme une question 
vitale.. 

Le prince de Bismark fait alors observer que 
ses paroles ont été mal comprises. Il n'a pas mé- 
rité que le chancelier de l'empire le reprit, car 
il n a voulu que lui apporter son aide Il va de 
soi que l'honneur allemand de man le impérieu- 
sement une réparation. M. de BCUow cependant 
n'avait fait porter son expression de question 
vitale » que aur les intérêts économiques de l'Al- 
lem;igne en Chine. 

M. de Bülow répond ainsi Je prends volon- 
tiers acte de ce que j'ai, sur deux pointx, mal 
compris le préopinant Il ne me reste qu'à re- 
mercier le prince de Bismark de m'avoirsecondé 
d'une manière si sympathique et si heureuse 
dans mon duel avec la Chine. 

La Décadence fliijCjiiiiaerce Anglais 
Il est bien suggestif, ce rapport que vient de 
publier le Board of Trade sur l'état du com- 
merce extérieur de l'Angleterre. Nous y appre- 
nons notamment que, depuis 1875, on voit 
lue le mal ne date pas d'hier, le chiffre des 
exhortations a diminué de 106 fr.25 par tête 
l'habitant et qu'en février dernier la diminu- 
tion dépassait de francs par rapport 
au mois correspondant de 1900. 

La situation générale que nous révèlent les 
documents ofllciels du Board of Trade est donc 
tout autre que celle de cette « suprématie in- 
contestée dont parlait encore, il y a quelques 
jours, lord Salisbury, au banquet annuel des 
chambres de commerce, loraqu'il plaisantait, 
avec plus d'esprit que de justesse, les Cas- 
sandres de la décadeno commerciale britan- 
nique. 

Cette décadence se fait surtout sentir dans le 
vaste empire colonial dont s'enorgueillissent nos 
voisins et qui tient la mère patrie par des liens 
si légers, qu'il préfère favoriser les produits 
étrangers au détriment des produits anglais. Le 
même rapport nous initie, sans l'expliquer d'ail- 
leurs, à une situation aussi anormale que cu- 
rieuse, en ce qui concerne le mouvement des 
exportations et des importations aux colonies. 
Ainsi, croirait-on que, malgré l'énormo ac- 
croisement de la population et par conséquent 
des besoins du Canada et de l'Australie, le 
chTtfrs des importations anglaises dans ces deux 
pays a 
ans Exemple; l'Angleterre a envoyé au Canada 
pour 52 millions de moins en qu'en 1874. 
C'est le progrès reboura. Par contre, et c'est là 
ce qui blesse le plus l'amour-propre de nos voi- 
sins, le Dominion achète le double de marchan- 
Jises aux Etats-Unis et le triple aux Allemands! 
Mêmes constatations pour l'Australie dont les 
importations anglaises se sont réduites dans des 
proportions encore plus fortes. Les Etats-Unis 
et surtout l'Allemagne y exportent aujourd'hui 
^natre, six, douze et même vingt fois plus de 
marchandises qu'il y a quinze an?. 

Aux Antilles, à la Guyane, en Tasmanie, dans 
la Nouvelle-Zélande, à Singapour, les produits 

Ah c'est intolérable, fit Jean les dents 
serrées. Jean qui rongeait son frein. réduit 
à l'impuissance. presque au silence. par 
la hardie, la perfide manœuvre de cet homme 
de cet ennemi qui se plaçait sous la 
protection du père de Renée et qui continuait 
de sa voix sèche glaciale maintenant 
Vous allez finir par vous compromettre 
tout à fait, ma chère Renée. et alors il faut 
bien qu'un ami vous montre l'impasse. 
Non, Jean. laissez-moi parler, s'écria 
Renée en arrêtant d'ua geste impérieux une 
parole s'échappant déjà des lèvres pâles qui 
tout à l'heure se mêlaient aux siennes. Lais- 
sez-moi parler, je vous l'ordonne. 

Et se retournant vers Lucien 

Je le lui ordonne, oui, parce que j'en ai 
le droit. Toutes vos petites vilenies, mon 
cher car c'est une vilenie que vous faites 
c'est une perfidie que vous préparez. 
c'est surtout, par la façon dont vous y pro- 
cédez, une injure que vous m'adresses 4 
moi. eh bien, toate cette malpropre petite 
cuisine ne fera que précipiter un événement 
que je vais être la première à vous annoncer. 
Renée, s'écria le baron, je ne t'ai pas 
permis. 

Tu ne m'as pas défendu non plus. Tu as 
consenti sous conditions. Ces conditions. je 
sais quelles seront remplies, et alors, même 
avant ton consentement définitif et prochain, 
je me donne, moi, le plaisir immédiat. l'in- 
dicible plaisir d'annoncer à notre excellent 
ami. 

Votre projet de mariage avec mon- 
sieur ?. Le fait est que vous aurez une ga- 
rantie de bonheur dans ce ménage. Pas de 
beaux-parents pour mettre la discorde entre 
vous. La mère de monsieur est morte de- 
moiselle. et son père est resté inconnu. Je 
sais bien qu'autrefois lea bâtarde étaient ri- 
Dutés lofai*-».. 

britanniques sont également supplantés, ou du 
moins semblent très sérieusement concurrencés 
par les produits des autres pays. Seules parmi 
toutes les colonies, le Cap et les lndes restent 
fidèles à la mère-patrie, en augmentant chaque 
année, leur chiffre d'importations. 

Et en présence des instructives révélations du 
Board of Trade, le long voyage que viennent 
d'entreprendre le duc et la duchesse d'Y»rk s'é- 
claire d'un jour nouveau. Plus d'un, en effet, se 
demandera si leurs altesses royales n'ont point 
reçu pour mission de réreillcr, à l'aube du rè- 
gne qui commence, le loyalisme « commercial • 
de certaines colonises un peu trop indépendantes. 
Les Faux taimm û'Anùervilliers 
L'échafaudage des preuves accumulé«s contre 
les incendiaires présumés de l'église d'Auber- 
villiers, s'est écrouté hier après-midi. Amenés 
dans le cabinet de M. Lemercier, juge d'Instrue- 
tion, Tournier, Lang et Charles Langlois, assis- 
tés de leurs avocats M" Henri Robert, JusUl et 
Simon Juquin, ont pu prouver qu'ils n'étaient 
pour rien dans cette affaire. 

Et cependant, Tnurnier s'était vanté d'être l'un 
des coupables. Il l'avait répété dans les cabarets. 
Il accusait Charles Langlois d'avoir étd le prin- 
cipal instigateur du forfait, il avait donné tes 
noms de ses quatre complices. Au commissariat 
de police d'Aubcrvillters, il avait même fait des 
aveux qu'il avait renouvelés devant M. Leydet, 
juge d'instruction. Tout cela se trouve réduit à 
Tournier a déclaré, hier, qu'en dénonçant Lang 
et Langlois, il avait vou!u se v«nger d eux «ju'il 
considérait comme des « casseroles N'avaieat- 
ils pas cassé du sucre sur son compte. Mais 
ce qu'il avait dit, c'était pour mystifier la po- 
lice. 

-J'avais lu dans les journaux, a déclaré Tour- 
nier, tous les détails de l'incendie de l'église. 
Quand j'ai été pincé pour le pillage du tourwia 
d'octroi, on m'a « cuisiné et j'ai racoulé uu tas 
de choses qui m'étaient restées dans la mé- 
moire. Je ne suis entré dans l'église qu'une soute 
fois, le jour de l'enterrement de mon père. Dans 
le clocher montait qui voulait. en donnant 
vingt-cinq centimes on pouvait même faire son- 
ner la cloche; mais quand le feu y a été mis, 
je n'étais pas à Aubervilliers. 

M. Lemercier a posé à l'inculpé différentes 
questions auxquelles il a répondu d'une façon 
inexacte, ju ce qui cuacernc les circonstances 
dans lesquelles le feu a été mis. 

Ainsi Tournicr avait parlé de troncs luises, 
d'une somme de francs qui aurait été sous- 
traite. C'est faux. 

L'inculpé a, du reste, avoué qu'il avait mooté 
un bateau 

Après Lang qui a pu fournir l'emploi de sor. 
temps, durant la nuit do l'incendie, Langlois 
s'est exprimé ainsi 

Moi, mettre le feu une église, jamais de 
ta vie; ce serait trop bête. Je suis anarchiste, 
c'est vrai, mais je ne veux pas f<tire la jeu des 
curés qui toucheraient la prime d'assurance. 
'l'ournicr, Lang et Langlois sont disculpés, en 
ce qui concerne l'incendie, mais ils ont pas mal 
de méfaits sur la conscience- Lang. par exem- 
le, a volé une somme de 23,wO fraucs il une 
dame Noblet. 

Cela regarde M. Leydet. 

A COUPS DE COUTEAU 
(Dg notre correspondant particulier) 

Bney, 19 mars. 

Un abominable attentat qui est encore enve- 
loppé de mystère vient d'Olre commis dans notre 
région. 

Un ouvrier d'usine de Homécourt, nommé 
Vatier, rentrait chez lui la nuit dernière, quand 
il fut brusquement assailli et frappé de plusieurs 

coups de couteau, notamment au oas-ventre. 
Le docteur qui a été appelé adonna 
au malheureux a conslalé deux perf. 

testinaies. L'état du blessé est si grav,, M. .c 

considère comme perdu. 

Vatier n'a pu expliquer pour quelles misons ni 
dans quelles circonstances il a rUd frappé. Une 
enquête a été ouverte aussitôt. Elle est poussée 
très activement miis, jusqu'à présent, ricu n'a 
pu mettre sur les traces du coupahle. 

QUATRE JEUNES GENS NOYÉS 
(Dt notre correspondant particulier) 

Bayonne, 19 mars. 

Un déplorable événement s'est produit dans la 
journée d'hier à Saint-Sébastien. 

Cinq jeunes gens, Miguel Otera. Florenr.ia Gtl- 
ligo, Pedro Urbano, Firmin Zuniga et Aquilino 
Iturrino, avaient conçu le projet d'aller eu ba- 
teau jusqu'au port voisin de Passages. L'état de 
la mer paraissant propice & cette promenade 
nautique, les cinq jeunes gens prirent une har- 
que et se dirigèrent sur Pas¡;ages, où ils arrivè- 
rent sans encombre. 

Aprùs avoir passé la soirée dans une auberge où 
ils goûtèrent joyeusement, les jeunes excursion- 
nistes se mirent en devoir de rentrer à Saint- 
Sébastien. Ils franchirent sans difficulté le gou- 
tctqui fariue l'culrûe du port de Passages, mais 
lorsque ta barque fut à la hauteur de la pointe 
de Mompas, qu'elle devait doubler, elle se 
trbtiva engagée sur les récifs sur lesquels les 
Peu expérimentés, les jeunes gens qui mon- 
taient le frôle esquif ne snr«nt pas le monreu- 
vrer et un énorme paquet de mer le prit et le 
chavira. Tandis que Miguel Otera cherchait à 
gagneur la côte à la nage, deux de ses camarades, 
qui ne savaient pas nager, coulèrent aussitôt; 
les deux autres «'accrochèrent éperdu meut à la 
quille du bateau en appelant au secoure. Cea 
appels furent entendue, et au bout de quelques 
minutes quatre ou cinq hommes accoururent 

avec des falots et des amarres. 

Les plus résolus s'engagèrent sur 

et lancèrent dos filins dans la dire,i 
semblaient venir les cris des malheureux nau- 

Ah! blondissant sous l'outrage, Jean s'était 
élancé la matin haute. 

Le baron n'eut que le temps de se jeter 
entre eux. 

Monsieur., chez moi. Vous vous oubliez 
étrangement.. 

Et Lucien. très pile 

Je m'attendais cette tentative. Je tiens 
l'insultp pour reçue. Vous aurez de mes nou- 
veiles, monsieur. 

Vous..je vous tuerai, balbutia Jean d'une 
voix étouffée parla colère. étranglée par!'et- 
froyable humiliation. 

Ce ne sera toujours pas au jeu où vous 
vous êtes préparé avec tant de prudence. je 
suis l'offensé. j'ai le choix des armes. 
Je vous tuerai. balbutia-t-il encore. 
Mais monsieur, s'écriait le baron. dites 
lui donc d'abord. au lieu de ces menaces. 
Oui.. suppliait Renée. dites-lui donc 
qn'il vous calomnie. qu'il a menti. 
Ah non, faisait Lucien d'un rire plus 
insultant encore que sa première induite. 
Ah! non, ü ne le dira pas. Il se doute bien 
que je n'arrive pas sans pouvoir prouver ce 
que j'avance. 

l! est là. ajoutait-il férocement en mon- 
trant du doigt la poche de sa jaquette. il est 
l'extratt de naissance de ce monter qui 
n'est entré que par clurit» dans la maison 
Berlin. 

Répondez-lui donc.Vous n« répoadezpas? 
Et le baron, rouge d'indignation 

Alors. moi. monsieur, quelle réparation 
ne me devez- vous pas?. 

Vous. 3 voua. béfaya avec épouvante 
le malheureux. 

A moi, oui. A moi dont vous receviez 
l'hospitalité. moi.. dont vous abusiez de Il- 
gnorance pour compromettre une jeune fille. 
Votre irnoraneet. Vous ne saviez dose 

fragés- La nuit était tnmMe et l'obscurité pro- 
fond* qui régnait sur la côte rendait vains1 le» 
efforts des hardis sauveteurs. Peuilant qut> ces. 
derniers redoublaient leurs ils tlisTSn«roè- 
rent une trdimer* qui, saug 1 impulsion de braI' 
vigoureux, se dirigeait rapidement vcr.5 le lieu 
du sinistre. Les appels désespérés des inaintu-, 
reux jeunes gens s étaient peu à peu affaiblis et 
venaient de cesser complètement. 

Ce fut un moment d'angoiSM inexprimabla 

pour les témoins impuissants de cet horribla< 
drame. La barque de secours arriverait cllo k 
te as! Les marina qui ta montaient n« 
tr -ju'une épave. Les malheureux qui 
trahis par leurs propres force». 

avaient ute n' joindre dans la mort leurs deux au- 
tres camarade*. 

Tout meurtri et contusionné, Miguel Otera, 
roulant de rocher en rocher, avait réussi à ga- 
gner le rivage où il fut recueilli à bout de farces. 
On le transporta défaillant dans une tnaisoi% 
voisine où les premiers soins tui furent prodi- 
gués. Après avoir été ranimé et pinsé, on le, 
transporta a l'hôpital de Mant«o. 

Les autorités municipales ont £Uhli nn servie» 
de garde sur la plage J<1 UZurriola pour recueuil-, 
lir Tes cadavres des infortunées victime»-* dès que 
la mer les aura jetéa. Aucun corps n'a encore 
été retrouve. 

LES EVENEMENTS DE HUE 
D.ins la soirce d'hier une dépêche est parve- 
nue à Londres annonçant que les troupes an- 
glaises avaient été retirées du garage contesté. 
On pouvait craindre, en raison du voisinage 
des troupes en présence, qu'une collision ne se 
produisit antre les Anglais et les Htii-9<>8. Grie1 
a la sagc mesure prise par le général Harrow» 
qni commande à Tien-Tain le détachement 
briUnnitju* eee oraiete» sont hwreusenaenttHa- 
tsipéea. 

Heste à régler l'attribution dlflniliva du ter- 
rain sur lequel les Russes ont fait valoir leurs 
droits. C'est la question que les chancelleries 
auront à résoudre, en se reportant aux termes 
des traités récemment conclus entre la Chine et, 
les puissances intéressées relativement aux che- 
mias de for. 

Au sujet du connit anglorusae, le Sew- York 
Herald a publié hier une dépêche de son corres- 
pondant de Ticn-Tsin rel.itunt un incident des 
plus graves qui i serait survenu ̃̃̃nlrc solials 
français et anglais dans la concession I)ritan- 
nique de cette ville. 

Jusqu'ici cette nouvelle n'est pas confirmée et 
M. Delcassd a déclare au Cotisai! des ministre» 
qu'il n'avait reçut aucune information ayant trait, 
à l'iuciticut dont il s'agit. 

Le Conflit anglo-russe 

Lonilivs, f'.1 T< \N. 

Les journaux publient la 
Les Anglais ont retiré lcuia .iuujn:.i uu ^.n .ige 
contesté de Tien-lVm. 

L'incident est clos en ce qui concerne les au- 
torités locales. 

Voici la dépêche publié0 par la Sor York He- 
rald, relativement à l'incident qai se serait pro- 
duit entre soldats irançaïe et anglais 

Ti;:n T-:n. ts mars, midi 

La tension ici va croi-siut. On p^iil s'atterulri» 

a uu connu <i uu mouif.Mii a i an :roupc» 
de toutes les nations sont sous 

La situation autour de la g.u-- ;iin i!o 
fer reste la même, bien <|U" 
deux forces «n présence soit, s il i:«t possible, 
un peu .̃ 

Le:) <r! lu dist- 
P'ite, u: .il'lli-juri» 
pour leur 1 

Hier apft- "M.-il« 
français ou ̃:« 
i:a criant ̃) 
,o 
sang. u* 
le sain 

i- 
et le forcèrent & quitter U petite voii 

i 

défaire d'un de :i 
nombre de Sikh^ 

tt1' puisa (es r"r:ii)'' •ailes sen- 
tii. i- nrdre do 
nu piu-^ 

Le f> parti 
,en télrt- 
grapuiquemeot et est attendu dlieure en Jieure, 
mais il y a peu de raisons de croire qu'il arri- 
vera il aplanir le liti;;?. 

LoiwJi-M. !9 mars. 

Le Timfs omit W.it- 
dersee eut intervenu, mi s-.i iin^iii* 
liant en chef, dans 
Tien-Tsln, pour mettre lin à l'attitude hostile des* 

ri le .̃ York Herald publie la brèva 
d vante expédiée de Tien-Tain dans la 
Soirée ni: lundi 

Tien-Ton, lundi 8 b. 30 soir. 

dO 

rh 
duu.-? l .ijM f ̃ -i i 'j 

A la Chambre des Communes 

Londres, mars. 

ni 
̃in- le gouver- 

M. O'Kelly 'lernanilfl.si 

Et se tournant follement vert Rnn^e 

N'est-ce pas vous.Ah: par pitié ne 
tournez pas les veux. répendez. pour qu'a» 
moins je sorte d'ici comme j'y suis entré. 
en bonnet* homme. N'est-ce pas vous «mi 

m ,ii vous faire. N'est-ce pas vous 
qui m *vi;j répondu Nous savons tout. 

hn pouvais -je supposer, murmura. 
t-ell« en essuyant ses yeux qui ne s'étaient 
pas reucontres avec ceux de Jean. 

Et Lucien, toujours très pâle 

l'ouvait-slle supposer que celui qui se 
présentait comme le neveu, m fils d'adoption 
un homme honorable, du peintre liertin, 
n'était qu'un déclassé. un enfant du In- ird. 
Ah faites-le taire, tonna Jean d une voix 
terrible. eu je ne réponds plus de moi. 
Et pendant que le baron imposait silence 
au filq de son ami, Jean essayant un maîtriser 
le trembiement qui le sec»u*it tout entier. 
Jean fit un effort désespéré. surhumain. 
pour retrouver. ah non pas un peu da 
calme. mats un peu de raison. 

Il jeta alors autour de lui des yeux de 46- 
tresse. 

Renée. elle baissait la téte. Elle pleurait. 
De douleur?- Non.O'humiliatlon.. de honte. 
Son père?. il gardait maiate*ant un si- 
Isnce plein d'orage, 

Et alors, d'une voix sourde 

·oit. Je suis condamné. Je vous jure 
cependant, monaieur, quoi j'ai agi en homme 
loyal. que je croyais fermement à vos belles 
afiirmatioas. ah Dieu L.. qui n'étaient que 
théories vaines. Vous avez été Imprudent, 
monsinur, de me répéteur trop souvent que 
l'homme ne doit rien qu'à lui-même. qu'il 
n'«st rwponsable que de ses fautes à lui..» 
et non pas des malheurs des autres. 

(A navre.) PAUL Bkrthat. 

