le 

Le Petit, 

s'applique à la Mandchourie. Lord Cranborne 
répond une première clause de l'accord est re- 
lative à la protection de la liberté du commerce 
dans tes ports intérieurs et maritimes de la.C– ine. 1 

puissances ne profi'- nns 
actuelles pour oh ,;to- 
riaux en Chine et feront en sorte de maintenir 

l'intégrité de J'empire chinois. Cette dernière 
clause ne comporte aucune restriction. 

Commentaires lie la Presse 

La plupart des journaux londoniens commen- 
tent avec beaucoup d'irritation les événements 
«le Chine. Ptusieurs expriment leur surprise que 
les explications données récemment par la aus- 
au sujet de la Mandchourie concernaient ts 
juvinicr-j convention, conclue le 6 février, et non 
te dernière proposée la signature du gouver- 
nement chinois. 

Le Daily Mail dit que tout l'incident n'est 
qu'un soufflet appliqué il. l'Angleterre, sojitllet 
que cette decaiùre est forcée d'eneaiss– r sans y 
répondre dignement. 

La plupart «les autres lournaux expriment les 
trames sentiments en termes plus ou moins 
viu. 

Dépêches deJ'Élranger 
IITBE SOLDATS ET CIVILS 

Bruxelles, 19 mars. 

Une véritable bataille entre sotdats et civils 
s'est livrée hier soir à Etterbueck, dans le voisi- 
̃ naRu do la caserne de cavaleric. Il y avait de 
chaque côté une douzaine do combattants. Les 
soldats faisaient usage de sabres, les civils 
s'étaient armés de bâtons, de bouteilles et de 
verres. 

L'acharnement était tel que la police ne put 
séparer les adversaires; il fallut recourir au 
,poste de la caserne, qui recueillit quinze blesaés 
et leur tit donner les soins nécessaires. Une en- 
quête est ouverte. 

SUICIDE 0'UN OCTOGÉNAIRE 

Charleroi, 19 mars. 

Un habitant de Florennes, Ni. Ferdinand Fos- 
troy était parti tout jeune pour l'Amérique. Il 
étalt très pauvre au moment de son départ. L'un 
dernier, il rentra au pays avec une fortune d'un 
demi-milliun, dont il lit un très généreux usage. 
Hier, NI. Foetroy, qui était presque octogé- 
naire, s'est tiré uno balle dans le coeur; la 
mort a été instantanée. On ignore les motifa de 
ce suicide. 

DÉSORDRES A SSINT-PÉTERSB0UR8 

Saint-Pétersbourg, i9 mars. 

Les manifestations unt recommencé, hier soir, 
dans les quartiers de la polie: et des prisons où 
se trouvaient les étudiants arrêtés. Ceux-ci ont 
brisé les vitres des fenêtres pour communiquer 
avec les manifestants comprenant principale- 
ment les étudiants et les auditrices des cours 
supérieurs. Deux à trois cents manifestants ont 
été conduits provisoirement dans plusieurs ma- 
nèges militaires et de là transférés aujourd'hui 
-dans les lieux do détention dans des omnibus, 
sur le passage desquels ils onL été salués par les 
acclamations des étudiants disséminés parmi 
les curieux. 

On a aussi arrêté un grand nombre d'ouvriers 
de fabriques en grève. 

Toutes les écoles supérieures sont actuelle- 
ment fermées. 

On signale un certain nombre de blessés au 
cours des manifestations d'hier. 

LES DERVICHES 

Londres, 19 mars. 

On mande du Caire au Daily Neu's 

Le bruit court, depuis quelque temps, que les 
derviches recommonceut à s'agiter. 

GRAND INCENDIE AUX ETATS-UNIS 

Londres, 19 mars. 

Plusieurs journaux publient la dépêche sui- 
vante de New-York, 18 mars 

Un télégramrno de Saint-Louis (Missouri) an- 
ponce qu'un formidable incendie ravage la ville. 
il y a plusieurs victimes. 

LA GUERRE JLTRAHSVAAL 
La lutte continue au Transvaal, où le général 
Botha a rejeté les propositions de lord Kitche- 
per. 

Il est à supposer que le générat Botha n'avait 
tousenti à entrer en pourparlers avec le généra- 
lissime anglais, quo pour gagner du temps et 
rassembler ses troupes éparses. 

FIN DES NÉGOCIATIONS 

Londres, 19 mars. 

{Officiel). Bolha a rejclé les conditions de 
Kitchener. 

Londres, 19 mara, 

M. Chamberlain n annoncé a la Chambre des 
communes quo Botha a écrit à lord Kitchcner 
qu'il n'était pas disposé il recommander les con- 
ditions que lord Kitchener avait le mandat de 
soumettra la sérieuse attention du gouverue- 
ment boër. 

Botha ajoute que son gouvernement et les 
officiers généraux boërs partagent entièrement 
sa manière de voir. 

NI. Chamberlain a déposé les correspondances 
échangées. 

LES OPÉRATIONS MILITAIRES 

Blœmfontein, 18 mars. 

Les colonnes britanniques opèrent un mouvc- 
Tnont i-ouvorgent pour envelopper le commando 
de Fouric. On estime que ce dernier est prêt à se 
rendre et l'on sait que sa famille ne cesse de- 
puis quelque temps de l'inviter il faire sa sou- 
mission. 

On signale la présence de M. Sleijn à l'ouest 
du chemin de fer dans le voisinage de Paarde- 
berg. On affirme qu'il est atteint de dysenterie. 
Koornspruit, 18 mars. 

Les opérations combinées qui ont eu lieu au 
isud et à l'ouest, dans le but d'acculer les dix- 
nuit cents hommes de Fourie il la ligue de Tha- 
banchu-Bloem/ontein ont presque échoué et la 
moitié de la colonne boër a pu forcer le cordon 
Des opérations vont se concentrer maintenant 
autour de Dow et qui, paraît-il, repousse toutes 
les avances qui lui sont faites pour la paix. On 
le signale actuellement dans la district de Kroons- 
tad-lVinburg. 

Toutes les informations relatives aux négocia- 
lions avec BoUia restent couildenUelles pour te 
moment. 

Craddock, t8 mars. 
î La colonne Crewen est partie hier pour Dwing- 
Fontein. La colonne Herbert s'est mise eu route 
«M matin pour le gué d'Kland, où la colonne 
Corringe doit arriver aujourd'hui eu suivant le 
cours de la rivière Baavian. La colonne De Liste 
retourne à Kronstadt, 

On ditqu'un engagement a en lieu hier à Raas- 
Fontcin, quelque distance de DwiDg-Foutein, 
avec le commando Kruitzinger. 

? Le eomtnaudantKruitzinger, avec 800 hommes, 
traversé ce matin l'Elands-River. 

Deux escadrons ayant avec eux un canon au- 
tomatique ouvrirent le feu sur les Boôrs qni se 
^dirigèrent alors vers Magevsmanberg où ils se 
trouvèrent en présence d une colonne anglaise 
«'étendant sur une longueur d<s plusieurs milles. 
C'était la colonne de Liste qui comptait sur la 
crue des eaux pour arrêter les Burghers. Cette 
colonne avait quatre cauous qui furent mis en 
position. 

Mais un détachement anglais s'étant trompé 
de route, les Boërs ont pu s'échapper éans la 
'direction du nord-ouest. 

ATTAQUE D'UA TRAIN 

Londres, 19 mars. 

Une dépêche de Lourenço-Marqusz, en date 
dn 18 mars, publiée par le Deity Bxpresf, dit 
Belfast et Middeiburg. Le mécanicien a été 
blessé. un soldat a été tué" cinq autres soldats 
qui se trouvaient dans le train ont été faits pri- 
sonniers. 

C'est le vingt et unième train que les Boërs 
font sauttr ou dérailler depuis l'occupation de 
Koinati-Poort par les :*kuglais. 

TOMBES DANS OIE EM8SCIDE 

Durban, mars. 

Des éftaircors britanniques vanant du Z– ad 
èpruit sont tombés dans une embuscade tendue 
par tes Bobrs, prss de la ferme de Pretert-s, 
Hors qu'ils opéraient une reeonnaissftDce dant 
la direeüon du Drakenaberg. On éclaireur fat 
Messe et fait prisonnier, mais les autres sont par- 
̃– enus à s'échapper. 

On a r-ooe&é hier à Neweastie nu grand nom- 
%re de besti–iix provenant du district d"Utr*ciU. 
LE PRÉSIDENT KM1GER 

Bruxelles, t9 

Reeevaat le eorrespondant de VlxtitpctuMmct 
Çtàgc a Utreettt, le président KrOrer dit au'tl 

comptait pester quelque temps encore àUtrecht. 
Il a ajouté 

• Noce ne savons au juste quand nous parti- 
rons, ni où Mus Mena; cela dépendra des évé- 
tA MOISSON 

Londres, 19 mais. 

Le correspondant du Stantard à-Durban, télé- 
graphie, le 18 mars, que les Boërs auraient pu 
faire la moisson dans une importante partie de 
l'ouest de 1 Orange, ui avait été ensemencée 
après Ia redàition de Prinslow. 

Séauce du mardi i9 mart-190f 

La séance est ouverte à trois heures, sous la 
présidence de M. F-lHeres. 

Le Sénat adopte le projet de loi tendant à au- 
toriser l'aliénation dé terrains domaniaux fai- 
sant partie des alluvions do la Baââe-Saîne at la 
construction d'un pont à la pointe du Hode. 
Le Sénat reprend la suite de la première déli- 
bération sur le projet de loi relatif la contri- 
M. la présidant donne lecture d'une lettre par 
laquelle le ministre des Finances s'excuse, en 
raison de l'état de sa santé, de ne pouvoir assis- 
ter il. la délibération. 

Il rappelle quo lors de la dernière discussion, 
le Sénat s'est arrêté à l'article t0 du projet de 
Il. César Duval, sur cet article, développe une 
dispositioa additionnelle ainsi conçue 
Lorsqu'il s'agit d'individus transportant ou li:. 
vrant des marchandises pour le compte de mar- 
chands ou de fabricants établis i éuanger, ils 
seront traité? relativement à la peteme sur le, 
même pied que les Français le seraient chez les 
nations étrangères. 

Il, Paya lia, commissaire du gouvernement, 
combat la proposition, qu'il considère comme 
irréalisable en raison du traité de commerce 
existant qui n'admet pas la réciprocité. 
M. Mlllerand, ministre du Commerce, soutient 
la même thèse; il est impossible do modifier 
cette situation une modification ne serait pos- 
sible qu'après dénonciation préalable du traité 
actual. 

Le gouvernement prend acte de la demande 
de M. César Duval et s'engage à l'examiner. 
Devant cette déclaration, M. César Duvet dé- 
retirer son amendement. 

M. Bernard soutient un amendement qu'il a 
présenté avec M. Plot, portant que l'impôt de la 
patente sera dégressif suivant le nombre des en- 
fants du chef de famille soumis à cet impôt, et 
qui fixe les quantités de dégrèvement 
L'impôt, dit l'orateur, doit être inversement pro- 
portionnel aux charges des familles. 

M. Bernard examine, les uns après les antres, 
les argumenis opposés par le rapporteur a 
l'amendement qu'il propose. 

Son amendement aura pour résultat d'encou- 
rager à la repopulation qui doit être l'objet de 
l'attention de tous les bons français. 

M. Gauthier, rapporteur, déclare que malheu- 
reusement cet amendement aurait des consé- 
quences graves pour le Trésor, et encore en ré- 
sultera-t-il une augmentation de la population? 
Le sacrifice sera considérable et le résultat sera 
nul. 

M. Bernard insiste pour l'adoption de son 
M. $trous$ le combat; les vrads'remèdes à la 
dépopulation sont les primes à la fécondité, à 
l'allaitement et non celui invoqué par M. Ber- 
nard. 

L'amendement, Plot-Bernard, mis aux voix, 
est,après pointage, adopté par I2S voix contre 118. 
La séance est levée a six heures et renvoyée 
à jeudi trois heures. 

Séance du mardi mars 1901 

La Chambre, après avoir voté plusieurs pro- 
jets de loi, dont celui relatif aux récompenses à 
donner aux sauveteurs maritimes, 1\. repris la 
discussion du projet de loi sur les associations. 
Elle a repoussétousles amendement» qui avalant 
été proposés sur l'article 13, relatif il la forma- 
tion des congrégations celigiauses et au droit de 
dissolution de ces congrégations par décret rendu 
en Conseil des ministres, et voté .les trois para- 
graphes de cet article, tels qu'ils ont été rédigés 
par !a commission, d'accord avec le gouverne- 
ment. 

La séance s'est prolongée jusqu'à prèsdeneuf 
heures, pour entendre un discours de NI. Prache, 
sur la franc-maçonnerie et lu nécessité de sou- 
mettre les associations franc-maçonniques aux 
mêmes obligations que les congrégations reli- 
gieuses. 

NI. Prache terminera son discours aujourd'hui 
mercredi. 

La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Paul Desokanel. 
M. de Lenceaan, ministre de la Marine, dépose 
un projet de loi tiwdant à accorder des récom- 
penses aux sauveteurs maritimes. 

La Chambre vote l'urgence et la discussion 
immédiate, et adopte à mains levées le projet de 
loi. 

Li Chambre adopte Une proposition fie loi 
de \1. Guillemet, relative à l'élection des cham- 
bres de commerce et des chambres consultati- 
ves des arts et manufactures 2* Un projet de 
toi relatif à la concession de décorations supplé- 
mentaires destinées aux membres de la mission 
Foureaa-Lamy et d'autres missions qui out opéré 
dans le centre africain. 

LE CONTRAT D'ASSOCIATION 

Elle aborde ensuite la discussion de l'article 
i du projet de loi sur le contrat d'association, 
relatif aux congrégations religieuses. 

Le paragraphe premier, imposaut aux congré- 
gations religieuses l'obligation d'ohtenir pour se 
former l'autorisation législative, a été voté la 
veille. 

M. Paschaud soutient l'addition suivante 
la promulgation de la loi seront dispensées de de- 
mander l'autorisation pour les établissements non 
autorisés qu'elles pourraient gérer au moment de 
cette promulgation. 

M. Waldeck-Roussetu, président du Conseil, 
dit que l'amendement est inacceptable il a pour 
objet, en effet, de demander une autorisation en 
bloc; c'est il rencontre du principe qui veut que 
l'autorisation soit individuelle. 

Il est de justice et de bon sens que le rôle de 
chaque établissement soit examiné, puisqu'il 
faut que la rapacité légale soit méritée. 
M. Pescheua retire son amendement. 

M. Georges Berry soutient un amendement 
tendant à remplacer I autorisation législative 
par l'autorisation par décret pour les congréga- 
tions dont le patrimoine est consacre aux ma- 
lades, aux infirmes, aux indigents, aux orphe- 
lins. 

L'orateur insiste sur le nombre considérable 
des assistés qui sent secourus par ces congre- 
gâtions, ce qui leur mérite une faveur particu- 
L'amendement, combattu par M. Waldeck- 
Rousseau, président du Conseil, est repoussé par 
291 voix contre 263. 

M. Peut Baauragard soutient un amendement 
aux termes duquel: 

A l'égard des congrégations de femmes, l'auto- 
risation sera donnée par décret rendu en Conseil 
d'Etat. 

L'orateur dit que la législation existante est 
confarme à l'amendement, car le décret del85B 
décide que les congrégations de femmes seront 
autorisées par décret: ilajoute qu'il propose que 
son amendement ue s'applique qu'aux congre- 
gations existantes, ce qai donnera satisfaction à 
la commission, qui désire que tes congrégations 
n'augmentent pas en nombre. 

M. Trouiltot. rapporteur, combat l'amende- 
ment il dit que c«est te seul moyen d'empê- 
cher le développement exagéré des congréga- 
tions de femmes, qui ne sont pour la plupart que 
des ateliers au rabais qui font une concurrence 
ruineuse au commerce libre. 

Il rappelle que la législation existante est celle 
des lote de 1817 et de qui exigent que 
les congrégations demandent l'autorisation à 
la loi. 

Le décret de n'a fait que réjrler certains 
cas particuliers. 

Après une reptnpie de ». B*aar*oard, l'amen- 
dement est mis aux voix et- repousse, après poin- 
tage, par 274 weta contre 2SI. 

M. De. soutient un àmeadament aux ter- 
mes d– q– ei: 

gui entreti«nneot des missions à 
r– a rootrMMa de ces miseoas. 

bfentaur uuroqat r*P)*u de son amende- 

ment les services rendus par les congrégations 
de missionnaires à l'influence française dans les 
pays d'outre-mer. 
il. WatdacMtouMau, Président du Conseil. 
reconnaît I osristenee des ^rvtes i- -n«iua t de- 
«tàre que jamais le gouvâmeme -en 
Qui puisse amoindrir s il 
tiR soit favorisée par un traitemCÉ_xceP* 
UtfÇBcl if dit que-lorsque des tiens 
poursuivant T* but indiqué par M. de· 
mantieroat l'autonsaiioB Ic-^ialaUviîC'eTtta smkint 
assurée- que leur d«a»ande sera a_*rainée avec 

une bienveillance particulière et que cela clou 
L'arr(cndem«ot «3t r#poussé par ÎM vais con- 
tre 1 
La Chambre adopte le deuxième paragraphe 
de l'article 13. Aueune céfiiritgfttiqti rëugieûsa 
autorisée pe pourra fonder aucun nouvel¿¡la- 
blrsueraeiù qii-'en vertu d'un décret rendu eà 
conseil d'Etat t ». 

Sur le paragraphe 3 qui décide *que ta dissolu- 
tion de la congrégation oa ta fermeture de tooit 
établissement pourront être prononcées par 
décret rendu en conseil des Ministres M. Ber- 
trand soutient un amendement aux turnio* 
duquel la dissolution ou la fermeture d'un éta.- 
bliààeaieAit nr goustoat être ordaaaees .que 
dans les mêmes formes où l'autorisation aura 
un simple 'tt'mnst. 

H. Waldsck-Rousseau combat l*smeademefflt 
qui est repoussa, après pointage, par aTfl irol» 
contre 

Le troisième paragraphe de l'article 13 est $1- 
suite adopté par 300 voix contre 257. 
LA FRAHC-MAÇONHEBIE 

m. PféhB soutient un an«udeineat tendant à 
astreindre les associations franc-maçonniaues à 
l'obligation da l'autorisation législative est les 
ateliers par elles à l'obligation de l'auto- 
risation par décret rendu en conseil d'Etat. 
Leur disaolutioa pourra atre prononcée égale- 
ment,par Ifécret. 

M. Praehe fait un long discours; il expose la 
naissance de la franc-maçonnerie, son organisa. 
tion; ses statnts primitifs, et les nouveaux sta- 
tuts qui ont marqué l'évolution qu'elle a accom- 
plie. 

Association de penseurs qui proclamait l'exis- 
tence de Dieu et de l'immortalité de l'àtne, elle 
est devenue depuis près de trente ans une véri- 
table église de la libre-pensée, répudiant toute 
métaphysiqut-et n'admettant comme vraiment 
$*!3tatates4*>e les^heses qui lui avaient été dé· 
montrées par la méthode expérimentale. 
Vivant au début en bonne harmonie avec les 
gouvernements les plus réactionnaires, elle a 
incliné de plus en pins vers les doctrines les 
plus avaneées etelle a insarit au nombre de ses 
préocoupations la conquête du pouvoir. 
Elle a reconnu que la religion catholique était 
la seule puissance solidement organisée qui pou- 
vait lui faire obstacle; elle l'a traitée en enne- 
mie et poursuit Uévreusement sa chute et sa 
disparition. 

M. Pracha dit que la franc-maçonnerie ayant 
ainsi un but double, un but philosophique et un 
but politique, constitue uno association redou- 
table contre laquelle les gouvernements ont le 
droit de prendre les mêmes précautions qu'ils 
veulent prendre contre les associations reli- 
gieuses. 

Là suite de la discussion est renvoyée à au- 
jourd'hui mercredi et la séance est levée à huit 
heures cinquante minutes. 

I10RMATI0NSMLITIÛIES 
L'Impôt sur le Revenu 

Dans sa dernière séance, la commission de 
l'impôt sur le revenu a décidé, on le sait, de se 
borne¡' proposer à la Chambre l'établissement 
d'un impot de statistique sur le revenu global, 
qui permettrait de faire, suivant L'expression 
même de M. Merlou, rapporteur, V inventaire des 
revenus possédés par les contribuables, de leur 
appüquer les dispositions essentielles de l'impôt 
classique sur le revenu, de recueillir tous les 
renseignements nécessaires à son perfectionne- 
ment et aux solutions de l'avenir. 

Ce serait une expérience qui servirait à la pro- 
chaine législature pour élaborer un projet déli- 
nitif. 

Ni. Merlou a fait approuver hier par la com- 
mission sou rapport et le texte du projet de loi 
auquel il s'est arrêté. 

Ce projet maintient tes quatre contributions 
directes et établit l'impôt de statistique comme 
impôt de superposition. 

Cet impôt est assis sur l'ensemble des reve- 
nus annuels de toute nature du contribuable. 
Le taux de 40 centimes pour fraucs du 
revenu imposable. 

Dans le revenu de tout contribuable soumis 
à l'impôt, il est fait déduction d'une fraction de 
revenu de francs qui est exempte de tous 
droits. 

La fraction de revenu comprise: 

Entre et francs n'est taxée qu'à rai- 
son de 0 tr. 10 pour mille. 

EntM et5,000 francs, n'est taxée qu'à rai- 
son de 0 fr. t5 pour mille. 

Entre et 10,000 francs, n'est taxée qu'à à 
raison de 0 fr 20 pour mille. 

Entre et 25,000 francs, a raison deO fr.26. 
Entre et 50,000 f ranos, à raison de 0 fr. 30. 
Entre 50,000 et 100,000 francs, raison deO fr. 35. 
Le droit plein de 40 centimes pour mille n'est 
perçu que pour la fraction de revenu supérieure 
a francs. 

La déclaration annuelle est imposée aux con- 
tribuables pour la fixation de leurs revenus. 
Récompenses aux Sauveteurs maritimes 
,Ni. de Lanessan, ministre Uc la Marine, a fait 
adopter hier, par la Chambre, un projet de loi 
ayant pour but de récompenser les actes de 
dévouement accomplis par les populations mari- 
times. 

L'article unique du projet est ainsi eonçu 
Pour permettre de récompenser les actes de 
sauvette accomplis dans des conditions excep- 
tionnelles, tant sur mer que sur différents points 
du littoral, il pourra être fait, en faveur des au- 
teurs de res actes et sur las attributions semes- 
trielles faites par l'application normale des dis- 
positions en vigueur, vingt nominations de che- 
valier do l'ordre national de la Légion tftoo, 
Ces récompenses sont destinées aux marins 
de Carro et des Saintes-Mariés. 

Les Accidents du Travail 

Toute la séance que la commission d'assv- 
rance et de prévoyance sociales a tenue hier, a 
été consacrée à l'étude du point de départ des 
rentes en cas d'incapacité de travail, total ou 
partiel, à la suite d'aecidents. 

Lacommission a décidé de ne rien modifier 
à la loi actuelle, de se refuser à formuler un 
avis quelconque afin de laisser aux tribunaux 
te soin de fixer le point de départ des rentes. 

NOUVELLESNARITIMES 
Le Cable français d'Inde-Chine 

On tnande de Calais 

Le vapeur français François-Arago a pris, hier 
matin, la mer à destination de Hong-Koog, em- 
portant dans ses cales la première partie du ci- 
ble destiné à l'Indo-Chine. 

La seconde partie sera expédiée sous peu par 
la Vit le-d' Alger. 

L'« Iphlflénie», la «Surcoût» et l'« léna » 
On mande de Brest 

L'iphigénvf. qui servait, avant le Dafuoy- 
Trouin, de frégate-école des aspirants, va être 
prochainement rayée du service de la flotte. Une 
commission vient d'être nommée en vue de pro- 
noncer cette radiation. 

Le croiseur Surcouf, entré en armement par 
transbordement du personnel du Fleurw, sous 
le commandement du capitaine de frégate de 
Saint-Pera, a été mis le 14 mars, par le préfet 
maritime, à la disposition du commandant en 
chef de l'escadre du Nord. Le Fleurus est placé 
en réserve deuxième catégorie, sous le cotoaian- 
dement du lieutenant de vaiaseau Jourden. 
Le cuirassé léna a fait un essai progressif à 
moyenne et petite allures. Les résultats ont été 
très satisfaisant*. 

Ce n'est encore qu'un essai préliminaire ayant 
pour but de bien connaître la machine, après 
avant d'aborder les essais officiels. 

L7e»ti fera un nouvel essai préliminaire à la 
an de cette semaine. 

La Marine Anglaisa 

A la Chambre desc«mmunes, M- Arnold Fors- 
ter, sous secrétaire d'Etat, a parlé hier sur le 
budget de ia marine. Il déclare que le supplé- 
ment de crédits demandé par le gouvernement 
sera employé pour renforcer la marine. Celle-ci 
oompreodra, ea temps de goenre. 154.575 hom- 
mes d'éaaiPjigoB, dont appartenant a ta 
réserve. liZjOên bernâtes seat en activité de sot- 
vice en temps de pati. 

H, Areoi Furtter parte easuite des eaaam 

On n'en souhaiter ta plus narf ut?. L'ami- 
rau té est eoleain 'i'ajmttr à ,=oa aciuement un 
nouveau de 7,5. qui vaudaMwp employés 
par t°ui|ÉI_Mia?'^a*IC€- idée 
constru<P_wpPdotj^4«{nwilPPigl^SR» 
gar.lc ta pn_Sfsr rangËBlBr la rsaiefité de -egos- 
trurlion deVasvires. 

Quant .i*K sous-m^Hos, l'orateur félicite rA- 
mirauté lu s'en occuper. Celle-ci est biet ren- 
seigaée auiSiûet des soas-mariiis et n'y attache 
pas une i ce exagérée. Nô_Dtl)o:ns,«iaux 
autres quaS*B»on pouvait joindfe la vitesse, ce 
poun-airStea une arme très redoutable. 
L jrat«_r-pa;-]e easoii» dès _B-O(fières BfelUt- 

vilk. Il faut prendre garde Ju ne pas les rem- 
pUc<ar par d'à titres ayaut les snèmâs défauts.. 
LAmirautiJne fdca le» ah augctncnLs recom- 
mandés par la commission qu'autant qu'ib 
pourront être exécutés saus retarder la conf- 
truction des navires. 
M. Arnold Forsler conclut en déclarant que 
las crédits demandés permettroat de maintenir 
la. llatté ta éUl 4'– -tucef n*- 
tion. 

ASSASSINAT D'UN VIEILLARD 
(De notre eorrtapentUmt particulier) 

de deqaatre-TiBgts ans, nommé 
raiin, qui demuurait au lieu dit tes • Ri- 

a été trouvé mort dans sa charuuro. Le 
devi braconniers, Mai de tr«ate-cir.q 
ans et Altmeyer, qui avaieut tajl les jours pré. 

cédents, des dépens exagérées. 

Tous deux ont jéf4 arrêtés. Martin a fait Jes 
aveux. Les deux braconniers eut été nus à la 
disposition du parquet. 

UN FÉROCE BEAU-FRÈRE 
[De notre correspondant particulier 

Lille, 19 mars. 

Le nommé Goblier, un journalier, rentrait dans 
ta .journée d'hier au domicile de sa sœur, Angèle 
Goblitsr, âgée de vingt ans, qni demeure avec sun 
amant, Hutnaia Hos, au numéro 8 de la rue 
d'Austeriitz. 

A peme avait-il pénétra dans i -!«"?"nçnt, 
qu'un spectacle horrible le fit reçu --ur. 
Sur la paillasse qui constituait ioux 
amants eUu-nt étendus, allreuàcraciu uiuulcs 
Humain Ros était couvert do meurtrissures. 
Le visage !?rim -» "1 malheureux était tumé- 
fié au point ti nnaissable. Quant An- 
gèle Gouiier, <m.. uius un ét*t plus lamen- 
table encore; d«Uil sarticulièreœent aornble 

la pauvre femme avait un oeil complètement 
sorti de l'orbite; pendant sur la joue, il Vêtait 
plus retenu que par les nerfs 

Le journalier, épouvanté, se précipita dans les 
escaliers et cuurut prévenir la police, persuadé 
d'ailleurs que les victimes avaient rendu le der- 
nier soupir. Le commissaire se Mta do eo 
tranoportei? rue -d'Austeriitz, accompagné de 
denY médecins. 

Ou put constater alors qu'Angèle Gob'.ier et son 
amant n'étaient pas morts.-Des soins énergiques 
leur furent prodigués à tous deux et ou put les 
rappeler à la vie. 

Pressée do questions la femme !lnit par décla- 
rer qu'ils avaient été assaillis et frappés avec 
une sauvagerie inouie par son propre beau-frère, 
un rattachëur du nom de François (ïogui lion, âgé 
de trente-deux ans, né Il Roubaix. La malheu- 
rense était dans un tel état d'épuisement qu'on 
dut reooncer à en savoir davantage. 

Immédiatement la sûreté se mit on quête. Elle 
finit par découvrir le meurtrier il l'Esplanade, 
vers six heures du soir. A la vue des agents, 
François Goguillon voulut sa .jeter à l'eau, mais 
il put être arrêté a temps. Le forcené était abso- 
lument ivre et ne put répondre à aucune des 
questions qui lui furent posées. 

Les deux victimes de ce drame mystériem 
ont été transportées il. l'hôpital, où. le juge d'ins- 
truction a pu procéder aujourd'hui à leur inter- 
rogatoire. 

Homain ne peut eneore parler, mais sa mal- 
tresse a raconté que, vers une heure du matin, 
son beau-frère avait pénétré dans la chambre et, 
sans motif, sans provocation aucune, s'était mie 
à les frapper du poing d'abord, puis à coups de 
pied et de couteau. 

Le misérable a dû s'enfuir quand il a cru ses 
victimes mortes. 

Les médecins ont déelaré que la jeune femme 
perdrait irrémédiablement l'œil. Son amant, ou- 
tre une déviation de la mâchoire et un coup de 
couteau porté dans le dos, a reçu sur la tête un 
coup de botte si violent, qu'il en est résulté un 
affaissement du crâne, déturminaut la paralysie. 
On lui a fait subir l'opération du trépan. 

La Névrose Chinoise 
Les peuples peuvent mourir d'une civilisation 
trop raitlnée qui les anémie et les transforme 
en collectivités de névrosés, repus d'idéal, aptes 
aux seules spéculations de la vie contemplative 
et si convaincus de leur supériorité morale 
qu'ils en viennent à traiter dédaigneusement de 
barbares les nations actives que le développe- 
ment normal de leurs forces entraîne vers les 
luttes et les entreprises hardies. 

C'est ce qui sans doute faisait dire au vieux 
de Mol tic que la gUPC*o était sainte, qu'elle en- 
tretenait chez les hommes tous les nobles senti- 
menls honneur, vertu, courage, et qu'elle les 
empêchait dû tomber dans les torpeurs du ma- 
térialisme. 

Actuellement, l'abaissement de la Chine, son 
impuissance à se gouverner, son évidente décré- 
pitude sont autant de preuves de cette déchéance 
qui attend les peuples ankylesés dans le culte de 
leur passé et qu'une présomptueuse croyance en 
leur propre perfection éloigne des découvertes 
de la science comme de tout progrès. 

Quand l'on songe que cette orgueilleuse Chine, 
le plus vaste empire du monde, dont l'organisa- 
tion sociale remonte à l'antiquité la plus reculée 
et paralt antérieure à la constitution des sociétés 
les plus anciennes et des nations les plus poli- 
c4»s. mi arrivai», farce d'Ignorance et de pré- 
somption au degré d'inertie et d'impuissance où 
nous lavoyons acculée, elle, la terre des lettrés 
et des sages, des traditions et des pratiques sé- 
culaires, elle qui inventait l'imprimerie, la bous- 
sole, la poudre à canon à une époque où les peu- 
ples occidentaux ne connaissaient pas encore 
les premiers rudiments de la civilisation, on est 
stupéfait de la profondeur de cette chute et de 
son caractère irrémédiable. Quelle leçon pour 
les Civilises d'Occident, qu'on tel effondrement! 
Le docteur Matignon, qui vient de regagner 
Bordeaux, sa ville natale, après avoir passé à 
Pékin sept huit ans qual a mis à profit pour 
étudier les moeurs du plus étrange des peuple?, 
nous renseigne aujourd'hui très exactement sur 
les origines de cette crise pitoyable où se débat 
et s'insurge lame chinoise. 

Seion lui, les Chinois sont des névrosés, des 
hystériques. Fous d'orgueil, infatués d'eux-mê- 
mes, enclins à la colère, aux ventrées de t'si », 
comme ils disent, superstitieux, d'une crédulité 
et d'une naïveté inconcevables, ils sont devenus 
un peuple d'enfants et d'impulsifs obéiaaa. ot aux 
suggestions les plus ineptes. 

It était facile aux chefs du mouvement de ré- 
volte contre les étrangers d'entraîner les masses 
dans leur folle croisade. lis trouvaient dans la 
crédulitd et lasuggestibilité chinoises un terrain 
riche à exploiter et n'y ont point failli. Les po- 
pulationa étaient toutes disposées à croire que 
les maux qui accablaient la Chine provenaient 
d'un chàtîmeat du ciel dont les étraagera, et 
avec eux les chrétiens indigènes, avaient pro- 
voqué les colères. • Comment n'en aeratt-it pas 
ainsi, disaient les Boxers, quand on voit les Bar- 
bar« aux poils roux protaner la terre, ouvrir 
ses entrailles pour en retirer le charbon, dresser 
des poteaux télégraphiques qui projettent de» 
ombres préjndiciablesaux tombes des morts;, po- 
ser n'importe où des traverses de rails ou dea piles 
de pont, au risquede blesser ieskn&eattx des dra- 
goaa tutélsures; faire fi du culte des ancêtres 
dont les esprits eeumxicéa crient vengeance et 
ne peuvent pardonner pareille impiété. Oes étran- 
gera font plus encore: ils volent les enfants et 
leur arrachent le cœur et les yeux pour en faire 
dee ptnitres; its mettant dans les puits de* ~ro- 
guea pernicieuses, casses des gra*W epi_é__es 
d'angine qni «ont tant de *«eUmes daas le 
Nord. 

Toutes ces accusations étaient répandues ptr 
voie d'affiches. il faut flanquer un graMt camp 
de iwlaî • pro– tua– icnt les meneurs en des cir- 
ca__i_3 é_JN-_3 de teutea »«r_. «JLc ciel 

mars. 

<f aillent» est avise nous, ajoutaient-ils il ne 
demande qn'k skier les bonnes volontés; une 
̃; les s'incarneront <1io_il*p. 

coiy- <\t!$ ici'ycïh» qui, de ce chef, 
néràiile*. • 

On vit alors Me produire les scènes les plus 
UqtK et convulÉve qui sévit en Europe aux 
-proches de; t'au Mit, Toute la Terre-Flearie 
se mit à haleter ,d'*nxiété dans r.itteutj d'&téj»- 
ments prédits. En deux ou trois ans l'Empire 
et à son eut te 
des ancêtres; les étrangers «tt lûurs _J«p_» 
allaient être massacrés ou expulsés. Epuré et 
assatai, te-ro-aum* du Fils du Ciel-, redevien- 
drait la terre u'électioa des hiérareMet SMf*> 
saintes et du gBaverneœeat des lettres. 
riiM m ianrifl piililiqnni d'iaitialton airx rites 
des sectes qui avaient pris la direûtioa du mou- 
vement traient heu dans les temples. Le but à 
atteindre, écrit le docteur Matignon, est l'insaa- 

sibilii'- i i • "oulenr et l'invulnéralulrté. Le jaune 4 
(ju< taiioas de priéwt iaeonipréheusi- 
b!es (r»ême pour les initiés'. On fait absorber 
aux candidats des drogues dc compost V>?n rsiys- 
térieuse, mais puissantes panae*4-» ̃1iar- 
mscs, des prtèrea Aeriles sur pu!, ou 
jaune abricot sont brûlés, les CefiArM Jeîayées 
dans du thé sont avaièts. Et pau peu les su- 
jets sentent s'incarner en ou% les certes 
guerrier» m qui leur tiounerant. U force et l'în- 
grau .» raconté 
que souvt,• i^i fait 

leurs génntlexions du côté du sud-est, récité 
leuat prièros, s'être 'livrés A toutes sorte» de 
mouvementé de fldxion, d'eittecBiou et tl'agsou- 
plissement des membres supérMiurs et infé- 
rieure, tombaient tout a coup eu arrière, raidis, 
les paupiéi<es closes, restaient ainsi qu -iques. 

inâtaats, puis, soudain, uit 
des contorsions étmie, a'il 
largement ouvert, doués u une le,¡' ̃̃; ) lice 
agilité inaccoutumées, grimpant nus arbres, 
prononçant des parotes incohérentes, en proia ft 
une sorte d'excitation maniaque ». 

On vaticinait, on s'exaltait, ̃' '̃ "v1 
aux manifestations les plus <̃̃. 

compères tiraient sur les inn 
peu ou pas chargées, dont I- los, danà 
tous les cas, étaient inofleu. ci-oyance 
à rinvuinêrdbilité -jait, appuyée, car- 
roborée par ce fait Lisicura rencontres 
entre Boxers et réguiu: ceux-ci, soit 
par crainte, soit par ma! avaient réussi 
il tuer personne. 

On avait an a-s il. (,\ c et il 
l'anesthésie Im illn de f., par 
des phénomènes ci à i.< proiei-uon 

que les esprits accordaient aux affilies des sec- 
tes. a Des initiés, écrit encore le docleur Mati- 
gnon, se faisaient traverser la peau avec une 
aiguille, la pointe d'un couteau. Non seulement 
ils ne paraissaient pas ressiulir de douleur, 
maia bien souveut le sang ne s'écoulait pas. Il 
y avail là de quoi frapper les esprits, surlout 
chez les sujets jeunes. Car c'est un fait interas- 
saut a signaler, les Boxers recrutaient leurs 
adeptes dans l'enfance et la jeunesse quand 
nous ayons fait feu sur ccs lorcenés, nous avous 
toujours remarqué, en tète des colonnes d"tta- 
que, des sujeta de douze à quinze ans. 
Névrose, hystérie, c'est ce qu'on trouve au 
fond de ce mouvement des Boxers qu'eucaura- 
gèrent les rancunes qui feriuentaieut flepuis 

longtemps dans le cœur de nonil»''>iv »tn<ia- 
rins et lettrés exaspérés des coi la 
science moderne. Ils voyaient leu: me- 
nacé par les chemins de fer et le télégraphe qui. 

longtemps dans le cœur de nonil»''>iv »tn<ia- 
rins et lettrés exaspérés dcs coi la 
science moderne. lis voyaient leu: me- 
nacé par les chemins de fer et le télégraphe nui, 
en rapprochent les distaaces et en facilitant les 
communication?, bouleversaient tous les us.iscs 
et plaçaient lus subordonnéasous la tutelle cons- 
tante des hauts dignitaires. 

Les Chinois étaient d'ailleurs convaincus qu'ils 
avaient le monopole de la raiduu et de la vraie 
science; ils refusaient do siur.liuer devant la 
supériorité matérielle des inventions des Kuro- 
péens Qu'ils attribuaient à des maléfices. Fu- 

rieux devant un envahissement ne pou- 
vaient plus retarder, ils ool rmes, cé- 
dant à une de ees • vêtu- •.>ière»qui 
leur sont habituelles à propos du nionvin- 

LES GRÈVES 
(De nos tornspondants particuUtrs) 

A Marseille 

iMarseille. mara. 

La réunion tenue ce matin à la lîuur-în tin tra- 
vail a été plus nombreuse encore que 

dentes. Près do 4,0U) grévistes y a*- 
ainsi que 2aj femmes. 

Au cours de cette réunion. on a fait appel à la 
solidarité de toutes les corporations. 

Le secrétaire d-u syndicat des boulangera a dé- 
ciaré que si demain les ouvriers des quais n'a- 
vaient pas obtenu satisfaction, les ouvriers bou- 
ange feraient oause commune avec les gré- 
vistes. 

L'assemblée a voté, à l'unanimité, la continue- 
tion de la grève à outrance. 

A la sortie do la Bourse du travail, malgré une 
pluio- battante, une colonne s'est formée en 
rangs serrés; les femmes étaient entête avec 
des drapeaux; guelques-unea d'entre elles por- 
taicnt des enfants sur les bras. La manitesta- 
tion s'est rendue à l'Hôtel de ville, nù le maire, 
du haut du balcon, a invité les grévistes à ob- 
server le plus grand cal:ne. 

Il a annoncé son prochain départ pour Parie, 
où il allait entretenir de la situation NI. le prési- 
dent du Conseil. 

Marseille, 19 mars. 

Le docteur Flaiaaiérea, maire de Marseille, a 
adressé à M. Waldeck-Housseau, président du 
Conseil, le télégramme suivant 

̃ Je crois devoir vous informer directement, 
et peut-Être encore en temps utile, delà situa- 
tion extrêmement grave faite il Marseille par 
l'altitude des patrons à l'égard des ouvriers gré- 
vistes. Ceux-ci sont légalement en grève, en dé- 
pit des affirmations contraires, car la conven- 
tion d'août dernier ne comportait pas de durée. 
Les grévistes demandent une conférence con- 
tradictoire que les patrons refusent obstiné- 
ment. 

Ce refus, qui n'est justifié par rien de raison- 
nable, constitue un acte antidémocratique et 
demeurera, s'il est maintenu, une hnmiiiaUon 
profonde et gratuite et un exemple affligeant 
contre la classe ouvrière. 

Votre gouvernement, qui est le protecteur na- 
turel et dévoué de la démocratie, peut et doit, à 
mnn avis intervenir auprès des patrons, qui re- 
çoivent de grosses subventions de l'Etat et dé- 
tiennent, par la faveur de t'Etat également, ia 
concession de monopoles sur les qoats et de 
précie–x domaines publics. 

,Nous ne demandons pas aux patrons de s'en- 
gager par avance à donner une suite favorable 
aux réclamations des ouvriers dans les confé- 
rances sollicitées, anaie noua croyons que le 
gouvernement peut exiger, au nom de la mo- 
rale publique, que tes réclamations des ou- 
vriers soient examinées par ceux auxquels eUqs 
s'adressent. 

Votre intervention peut amener l'apaisement, 
la solution du conflit. Elle peut faire cesser la 
situation lamentable actuelle et éviter des cala- 
mités nouvelles et imminentes. Nous l'attendons 
avec confiance. » 

Marseille, 10 b. soir. 

Autun incident extérieur dans laprès-midi. 
Mais l'émotion est vive, ce soir, parmi les gré- 
vistes. On apprend en effet que, dans l'après- 
midi, M. Flaisstëres a adressé un long télé- 
gramme à M. Waldock-Rooseeau, lui disant que 
la situation et extrêmement grave et que ai ooe 
conférence verbale peut -id paraître utile. U se 
anet à sa disposition pour ee rendre demain à 
Paris et y demeurer toute la journée. 

En réponse à ce télégramme, la président du 
Conseil a téléphoné au maire qu'il avait donné 
des ordres au préfet pour faire toutes les tenta- 
tives4e eoacttwUoB possibles et que la visite de 
maire lui piraiwnlt inutile. 

Vers hait iKiiras, Ni. Kitisatèws a tait con· 
a-ttmceUs reposée aux délégués gréviste* qui 
de déclarer au maire que, probablement, ils se 
BoiMariaereieirt avec que, ouvriers des ports. 
Le* meeup-i «Tordre l«s plus ngouresses sont 
prescrites pour demain matin. 

Le non oibetifa militaires mis sur 
pied se: .'ibla; da nouveaux cùatinc 
gents sont ..ucn lus dans la nuit 

_.Le Uni .u ) .1-j.T.i.pe de commerce de. 
TBar.- aré hier avec M. 
W;1.' a donné des ren- 
eette ville et fait 

uelles les patrons 

v.. jurparltjrs avec lqa 
ouvriers* 

A Montetau-Ies-Mines 

Mont<vau-ie3-M:nes, 19 mars. 

**̃ '~> f w_fflrflt 
..u, o:it été arrêtés pc malin. 

un gHi'ytin Age il*? quatorze ans, nom» 
iuo IWl-y, «t ua j«ti*e hoinnui de rwft ans, 
nommé LanRioi* arrêté le premier 
r^mipr avoue a vola 
d&nné des ohip* a un ('.«in.tr.iJe da 
LaîorJt mais se- 
-̃̃- ̃ -v.- ,i'i;«i.« ̃•! • Une troisième _r-t 
"̃• «-'̃ --• l.-i' opérée. 
.M. Canac-, procorow .ta la dirig« 
♦B mefiM t«mpri IVnrjut'îwortT 
aie vicinn^ 
r«-lWt. le 

<fÈ*mut. ;vm- 
«Sressfurs. Cet mivtigr ea 
ee_- 
fuvant, mais 

rVautre part. ojp. 
ail u jour, a Moutcuau et aaui t«e ec- 
1 

ma r ;<eH. 
lant fre- 
r« ̃̃ i>r.- • aiç 
csrrts par 

BULLETIN DU TRAVAtt- 
L'KSSEIQNEMENT TICHNIQÏÏE 

Lo conseil supérieur <♦« l'enseijrn, !¡ni- 
mia u tenu hier matin «a seeou ,tu 
nituislère du Comment', mus -< _<ç da 
M. Paul Strauss, sénateur, v.r 

Le conseil a étudié les moiiiiï," muoi, ,i ..ppor- 
ter au décret sor tes éeoies ffati- 
ques et a aiidpût, «wus la réserve de <iuett|ues" 
uiodiflcations de di: 

II »>st ensuite n da 
̃^nmi.'îsSnn pci'mAiwnta. 

I examen Uu 

conditions i- 

lA x jUon 
dau: 

LE CRIME DE CftAttôAO 
IDe notre correspondant ptrtiôulûti 

Uoti« 

le cru. ,41* à 
Cransar. nuit: 

Prosper 'le,' était un ie,una 
homme ̃ <lié au KrunwataL 
U habiui 
extrCm^i • s dénuées acquises 
il l'enquête, > -u\'oa rentrait clitz lui 
lorsqu'il fut a 
tfabre, du quanu: u oiet, deux ItommiM que- 

relleurs et d'un caractore \ioleat, qui suai son- 
nus pour la facilité avec laquelle ils tirent leurs 
couteaux. 

Les gendarme? qui relevèrent Prosp^r i;,>qut'si 
mourant près de lui deux cli.ipeaux, 
Quelques moments après les deux frémit l-'abru 
arrivaient tête nuo sur la scène du crime, (in 
les arrêta, on les fouilla et dana la 

l'un d'eux on tronv rouge 1 

sang de ̃ lit de cotte cir- 
constani 'Doigt. le.' 
plus ace i sa détendent 
avec une au<t 
natérialiW des 
f;ni: ..is encore le uiobila 
du at déUriniué pwr la 
veu^ 

1 EXPLOIT DE BANDITS 

La maison portai, .,• '̃. mot, 
boulevard Victor J' soir 
le Uiêatrc d'une si-i plu- 
sieurs victimes. 

A dis heureu et -oir, M. Jules Lio- 
:'et.' iat la 
poi ,.̃. ,i- un 
de uu k 
Paris, qui avait pj. rçut, 
dans lo wiulnir, u:, aitl'33 
et une 
dans un logement voisin, dont le locataire était 
absent. 

Sa voyant surpris, tes inconnus s'eiam-lrent 
d.uis la direction da M. JUiorct et de son ;uui, le,. 
renversèrent et faisant imi:- am- 
bre, armés de coiips de poii: tde 
tt' >:̃'• ;-̃ LuUi^i;, ùgee uc dix-huit luoie, 
dau i>-s ,̃i~. 

L'cufont a reçu, au n pro- 
fonde blessure la mùr ttébà 
a été elle-même très 
poitrine. 

M. Lioret. revenu du premier étonrdlss?<;m«nt, 
aidé de son ami, courut au secours de la mul 
heureuse femme au bruit de la lutte des roi- 
sins intervinr • 

Abandonna; il de M. Lio«et, 
les bandits, .4. i porte, k intro- 
duisirent dans la picce voisine où Ils bi itèrent 
tous les meubles et asuomm.^ivnt litt^i-ii«rn*nt 
le locilairc, M. K-?~\r. qu'il 
sur sou lit; M; ̃, ̃̃ 'i- 
autre blessée i" .̃: ̃ 
M. Lroret a reçu *»• ̃ orps 
et a eu l'arcade stiu 

M. liogeaux, ooinnii ,ajr« de jj.jiu;c, ac.oftyia- 
gné de M. Poggi, secrétaire, s'est aussitôt rendu 
«ur les lieux et une enquête un doc- 
teur mai 

Les auteurs de crx an de sauvagerie, 
oxa 
de «ni' leur iimc. 

ECHOS ET NOUVELLES 
La brasure qu'a reçue M. de Hodays au cours 
de son duel avec M- de Caattliane estes toi* do- 
complète guérison. 

Les médecins vont sans doute renoncer 4 Vex- 
tractioa de la balle qui ue s'impose nucunoi»«nt. 
En ce cas, M. de Hodays pourrait reprendre ses 
occupations habituelles d'ici quelques joura. 
L'assemblée générale de fa Société nationale 
des Beaux-Arts s'est tenue, hier soir, sous la 
présidence de M. GaroJus-IHjrna, pr«»We«t de la 
Société, pour le tirage ay sort dU diflërcutcs 
commissùms d'examen. 

L'Académie de médecine a élu, hier, membre 
titulaire en ren^aceinest de M. Ca_et.4e Gas- 
sicourt, M. Jotfro;r, professeur à 1 hôpital Saiate:! 
Anne. 
La Société du patronage familial, fondée en 
février f'JOO, sons la présidence de M. Albamel et 
qui comme vice-pr£ttidçnts MM. et 
Thoinot, avait déjà étd recommitniWe aux «m- 
missaires de police par M. Lépine i itu- 
teura de la Ville dr, Paris par M. r«c- 
leur de l'enseignement primaire. 

Son but est, nous levons dit, d'organi^r Hltns 
la famille mente et pretteetton itts enfants en 
danger moral. 

Dans une circu!1 M. Herbaux, pro- 
enrenr de la !>•̃̃ y. appelle, sur le l'airo- 
nige familial .̃̃•'< k; mm. les jug«« d'in»- 

troctioa et dea substituts du service correction- 
net. 

La septième awemb/Oe générale <it la 
des bkmoi élèves et des élèves de l'Kco; • .-olo- 
ntale *e« lie- Mot Mir dace la grand n'npfei- 
théâtre de l'école, av«m>« de l'Observatoire. 
M. Meta*, mlirtrtre du Colonie! présidait, 
entouré des membres du bureau <1« i'asMMifc- 
tion. Il a prononcé uw. »Ilni-ut>on chaleureuse- 
ment apet*u<t*ç par tes nombreux aMistmrt». 
Après une feeen4e alfoealion de M. I uritn 
ftaiMTt, «l^otf, raeaociation, et 

îectore d'un r> «rai, par M. Iiégi«tB_ 
!et, ««rétai rc nt eu lica des &etUu$m 
renoaveUtit l<? bu r ̃•• 

Paie, M BUesoe, d' pâté, ancien mfeifftftwjy 

