Le F etit Parisien jarttl. de M. Fernand Vandérena

Le comité de lecture de la ComéViie-Françaiïe a peça à l'unanimité une pièce en quatre actes de

M. triée , Petite Amie

On dit que M. Victorien Sardou donnerait une

Ipièee inédite à la Comédie-Française pour ta saison

C'Munet

On a fêté, Londres, k 96' anniversaire de la jèaâsance de Manuel Garcia, le frère de la Malikna et de Mme Paulin ViardoL Chanteur distin ti, professeur au Conservatoire de Paris, Manuel

Gareia quitta le Conservatoire de Paris en pour aller enseigner le chant i la Royal Academy jat music de Londres. It y exercé jusqu'. la On de 1900, un demi-sièck entier, et n'a pris sa rẽJtraite qu'à regret

Parmi les élèves du cé:èbre professeur, il faut

Citer Jeany Lind et Christine Ntlsson

M. Albert Carré a l'intention de monter Tristan jet Yseult, de Richard Wagner, i l'Opéra-Comique en novembre prochain, avec le ténor Van Dyck

Dimanche prochain, au concert Colonne du Chfttelet, avant-dernier concert de la saison, dirigé par

W. Oskar Sedbel, chef d'orchestre le la Société philharmonique de Prague, avec le concours de

Hile Emroj Destina, de fOpéra impérial de BerLe il- Dîner de Faveur eu lieu chez Julien

Vendredi 15 mars, sous la présidence de Mlle Diéun., l'6t.oile des Bouffes-Parisiens et M. Georges

Btcou, secrétaire de l'Opéra-Comique. Assistaient ce dîner: MM. Ducarre, Julien Sermet, Jules bloques, directeur du Courrier (rançau, Léon

Xanrof, Willette, Mercelle Simond, Etienne de La

Neuville, Lauzeral, etc i Au dessert, Mme Gyrianne, accompagnée par

Jrf. Lassaigues. s'est fait vivement applaudir ainsi jçue Jules Moy et Mlle Arlette Dorgère, une presque débutante délicieusement jolie. Le menu était

Illustré et aquarellé par Louis Morin

De Monte-Carlo lA succès a été triomphal pour la représenta4!on de la Damnation de Faust, de Berlioz, adaptée gà la scène par M. Raoul Gunsbourg

Rien n'a été ménagé pour l'éclat de cette soirée

Jet décors, signés Visconti, aont de toute beauté les costumes de M. Zamperoni, sont délicieux; le

Ballet aérien de M. Heidenreich a été un véritable émerveillement enfin, l'interprétation était con fiée i MM. Alvarez, Renaud, et il Mme Ruse Caron, qui ont fait vivre avec un relief saisissant le prétendu oratorio de Berlioz qui a été unanimement jugé comme un des plus beaux drames lyri qiiR , <le fortm écrit t rie ipactacli féérique tre; seule la mauvaise volonté des directeurs le força à la faire entendre aux concerts, où elle eut iie succès que l'on sait

La succès, au théâtre, en est plus grand et plus

Significatif encore on ne peut que féliciter M

Gunsbourg d'avoir eu cette noble initiative, et d'y avoir si totalement réussi

LA LIQUIDATION de tous les Modèles des

CYCLES ALLIANCE provenant de l'Exposition, sera close le 30 Mars

PROFITER DE

U N AN

DE

CRÉDIT

ANS DS GARANTIE

Machines neuves 110 fr. Occasion 30 fr

Catalogue gratuit, 22, ru de Dunkerque, Parle

COSTUME CYCLISTE offert gratis à tout acheteur ldr-eertUt.io.DUCAKTIKB, Propricune. NAItBONNE (lue

WBtUIltiM AB Pi aa.('Ecb~0 SO) 10 Ht Il. '-vkb

W mUM tar i t ja >Uir .Xin < °vol fUu pid. p

ER

S ,B Ediiar Orio l ! rm

OOUVRKZ VOUe-MKHIB vos B&timents avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la SOCIETf METALLURGIQUE iï AMIENS. ECONOMIQUES. Envoi frahco mi CktUMMit fDKDSD-ÊTATt VILLES JJC ÏAi'SDK8l(^ ÇAI8BS VAL ÛR^^CAli s /ALEQ-ftS ÊTRASGSUS SE I Id 0 ^^™SS DIVMES %& X OBLIGATIONS BITER8KJ citS, X on. octobre 1900 W5 "! t 8S0 Brésil l 6)0 i W Sthiooi^ns 5 ( . 3W M

S:: 890.. ^M, ^S ^ !; £̃: g g^ ^ = (un^<,a.û,^ U g r?-"f ïij; s;̃ E SStE 73 SjK™ V. ^^ ..i. “ g" ,.i. .K!; -s. Sa le Part cp to r w •• • ' 5o in <léi fil M

ÎS affr?SR S-iSS^SiKSlirr? SI54 g g Si ifoinuer i 7S laver– r^uasetat Royale lis.- l intérieur 4 /• 1 lits •̃ ̃. "J1 -8" ^ fc si nouveau. 4M t so S "! i l>a teJÊI^- l:: TIS^H^ S :c^ ^S :: 2w = ÎS S g- " au

Les choeurs et l'orchestre, dirigés par M. Léon

Jehin, ont excellemment concouru au uoee de la

CÛNCBrVrS ET BlVBrmSSI-ŒHT

Après quelques jours de maladie. Jacquet vient de reprendre dans la Poupée américaine, a

Parisiana le rôle qu'il a si typiquement créé. Rentrée aussi de la jolie Paule Delys. Cela complète l'ensemble remarquable des interprètes qui créèrent cette hilarante fantaisie qui sera donnée demain en matinée

Après avoir réuni l'unanimité des suffrage de la presse parisienne pour le luxe sans précédent de mise en scène qui a été déployé dans Voyons voir? la Cigale retentit chaque soir des exclamations admiratives que provoquera les coquets di vertissements, tes mirifiques et chatoyants ballets de cette revue-féerie appelée à faire monter le

Tout Paris à Montmartre

Coquin de printemps' tet est le titre de la redoute que prépare le Moulin-Rouge pour samedi prochain, avec grand défilé de scènes champêtres et tableau. allégoriques w v Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui matinée avec le Pont Alexandre, revue nautique à grand spectacle. Les nains Colibris, les frères Frediani jeux icariens à cheval

LES SPORTS peux AICE

Le meeting automobile de Niée s'annonce de la, meilleure façon; les engagés sont très nombreux et de qualité. Qu'on en juge par quelques noms pris sur la liste

Pour la catégorie des grosses voitures

Giraud, Levegh, Lemaitre, Gilles-Hourgiars de Caters, Devrais, Paul Chauehard, D' Pascal comte Boson de Périgor-, baron de Caters, etc tous pilotant des monstres de 16, ou 35 chevaux

Dans les voitures légères d'une sélection on peut faire sortir Il. Farman, Marcellin, Baras et Edmond qui piloteront un modèle de 12 chevaux à deux cylindres qui abat ses 80 kilomètres à l'heure en palier

Comme motocyclistes, citons enfin Osmond et

Béconnaie

Ce sera très intéreasant et la moyenne des vitesses doit être fort coquette

CLASSEMENT DE COUREURS

L'Union vélocipédique de France vient d'arrêter le classement des coureurs cyclistes pour l'année

Le voici

Hors série. Grogna, Jacquelin, Tomraaselli

Arend, M. Taylor, Momo, Cooper, Seuil, Ellegard

Première série. Broca, Tros, Nossam, Ferrari, Govgoltz, Louvet, Conelli, Singrossi, Jen kins, Pontecchi, Verheyen, Green, Pasini, Didier

I.ambrecht, Bixio, Gascogne, Chims, l'rotin

Van den Born, Breitling, Ehrman, Huber, Mac

Farland

FOOTBALL

Le Football-Club de Lyon vient de conquérir définitivement le titre si envié de champion du

Rhbne, en triomphant du Cercle sportif grenoblois

MhUMiu m imam tmmUUkmm, M llllfii l nuit et iour lui M le et t o oecuio-Joor ai/cu/? tint sema en travftlllaat. Il est fnrtiibl et au rovefor. c.'e l uul iu> i nu rn er lagt> rtioo un opération l.a Rrochara et sur la Heiat ou in iroav^ détnt cl représente et er d^Tétwa a t les portoBne nui la demandent

M. CtAVERIE, p oiali>l , r uboura Saint-Martin, Part

LA MENMERE

B nI.N.H iia.PA- Demain JEMLJ33I et Jours suivants

NOUVEAUTÉS D'ÉTÉ

APERÇU DE QUELQUES-UNES DE NOS OCCASIONS EXCEPTIONNELLE l i Tri I/o de Roanne r 4 loioi, cton conâl.ir -eur Q-6t) t. niàlr oiunu ronges u< > >•, j fiu

U IIC UlUit, b ao fUoii da ng nt . g l r . àfS yiSoureuxïïJSï&ïïiïï

TftfipQ^6 Boie, bruchÀR), ouaoesa claires camcled Le motre fO

AFFAIRES EXCEPTIONNELLES luiprîiuea sur broche sembUbir. tit;ux belles

Qn/ût /aÇir^3 hautas Nouveauté

OULQIlUo comprenant les plti£ bd^ui brocarts en nuur.es pues et de l'Uisiturs taos llnorescenL'i. Dïmas sur peau et Fleur de 3 An soir. Hnjilp et Ci.inuo Le mètre

Leawlr 2.4 O t

Le F. C. L. est ainsi qualifié pour venir jouer dimanche contre la fameuse équipe de Stade bordelais, champion dela Garonne

C'est la première fois que nous aurons l'occasion de voir à Paris ces deux excellentes équipes

TIR AUI PtCEdlS

Trente-sept tireurs ont pris part au prix des orangers. La première place gagnée par M. le capitaine DtDCourt, !0/i0. La seconde et troisième places partagées entre MM.Thome et Gonr gand, Autres poules gagnées par MM. Darenne, Chaso et Demonls

Aujourd'hui, prix des Palmiers, à 25 mètre

IL NE faut pas croire parce qu'il y a des gens qui veulent taire du 80 kilomètres l'heure surJeur voilure qu'il n'y en a pas d autres qui veulent surtout une voiturette solide, légère, facile à conduire comme la Gladiator

Uhb sahs chaiî( , La Française , marque Diamant la bicyclette routière ncMBS (en mottes le kilo le kilo

Ferm l l y.. ï Mas a Laif Norm 2 wà3 sa

Gournay 3 sa Brelagn

Product"div. 3 30 Nord. 2 il

Marchanda. 2S Est S M 3M

Laitier Char- i gt J Tourata

Touraiaa 2 3 l Le Maaa ï w a ettiaaia S s g F - Taur– a M 2 so

Brie fermier (l iiï ine). Coukwn-1– (Je OS) lia

Peut moule 15 Roaueiort

Bonbons (le cent). 3 12 Port-Salut

Gournay 5 ü Hollande 1M

Camembert t5 80 PM'ETègaeOeioin mm (le mtUe.) v tJiiLLW (la p

Normandie. K4 M

Picardie S les Canards ord

Touraine 65 90 d" de Nantes

Ailler 6a 74 d' Rouen 4.. t

Champagne. 65 ?la Oies t.. les

Moyenne 96 rwttn

Vendée •̃ s du Gatina

Bourgogne M 75 de Uoudan. fi M

Sarthe. S de Naate . t

Bretagne 50 75 de Bresse. 2 M 6M

Auvergne A0 70 de Touraine.. 1 M S

Ch&tellerault <K 70 de Chartres., t.. M

Poitiers s rairrs. i.bcombs

Oseille (100 k.). 78 80 Crosnes (J0 fc). tu

Miche! ) a EpinardsdOOIt

Noix (d') Arttchauts (IO V

Echalottes (d ) too Choux-fleurs d').. Se

Haricots verts (d') 2S0 300 Hollande N"' id ) 3b

Persil (d'i 4S Poires (d'j M J

Choux (le cent)- 6 EO Pommes (d ) ta

Asperges (le kilo). 4 Endives (d

Petits pois (100 k>). 45 ChicoréesUecent) J

COMMUNICATIONS DIVERSES

Le banquet annuel de l'Ecole d'horlogerie de

Paris aura lieu le dimanche J4 mars courant, dans lrs aalous de l'hôtel Continental. Cette fête présidée par M. le ministre du Commerce, sera suivie d'un bal donné au protit de l'Ecole d'horlogerie de Paris reconnue d'utilité publique

On trouve des cartes de bMiquet et de bal chez

M. A.-Il. Rodanet, président de la chambre syndicale et de l'Ecole d'uor!o ertc. 3E, rue Vlvtenne, et chez les commissaires de la fête

Blandan réunion jeudi. îl mars. à 9 heures

LA 8RANDE PHARMACIE HT8IÉNIQUE

CDTOle sur demande son Catalogue franco

RÉDUCTION DE PRIX

Uidittmtntt do tour ortmierehoU. 24,Rue Eltenn -M csl. Parla

MALADIES INT(TAES du.. Paiement à votre coonnaan

NOUVELLES GALERIES

Sane O/ihAnp!)'^ couleur double race, belle

La raSlm. 2Q " QR II hfifiC '•"lU"iB dernière$ noavtiul

Il UX/U//O pour rra>at j, charpej ot { ai- QCC tufs de chv.ieaus, i 80 l.e melre Jv

JUfJUIlO nuiafc- et juron I 3ll litjaeJitfJUItO qui.n~, noir et touios fl QA nuance-, A. profitai la suite. LC jupntilQf

Jupons ri :"• iiujii--)-s, ï moitié; nanicmi I £ OU

JUfJUfloirti iiouteaui. imiretl'" nuance mulfles iordiU l.e jm'Q-i fcO rcmanl liouiiléea d talTfla La fouette fcllf

O n loin nn faiu f>ar taiiitîitis, ea tirap cuir lonl^s una:ices Le chiptan

Le Métn0, avec boucle et dépasual yelours A r 9-5rtV^5 .• 1 2 fr

AU 2" ETAGE, CÎ9EWAToSRAPSÎE OFFERT AUX VISITEURS lu soir, à l'Union des eociétéa légimentaires. 61 rue

Tous les miliUirs du de ligne sont priés d'x usteter

BULLETIN COMMERCIAL

DO MARDI 19 HARS wl ee. Set , lss iot mi- es, las to tokw

Avril. 9135 Hîfl Avril

Mai-jain. s Mai-juin. 19 S de mai.. 9 K 4 de mal derniers. 4 derniers leUies. la 180 Irtle AiMstea. kites t h. 3h.l/î 1 h, In.l/J

Mssombia H Masosibla 18 M

Courant.. CouraûV. 18 îO

Avril Avril l 40 M

Mai-juin. n so 14 M Mai-juin., i de mat ̃ • 14 U 14 M 4 de mai tt derniers. H dernier . tt

Batte • ea aa.t stt lEll. ̃ ! • Ua. la 1M Ut t h. ïhl/t 1 h. Sta-lrt

Avril 6 50 04 M Avril S0 MM d mal. M 25 4 de mal. M 5S derniers. 5 ts 4 derniers 50 M àicMls. nwow da à 90 toera les les kilo

AvrU n 50 J8 75 Avril 1 M de mal. so m Mai-jutn. 38 a nu dernier . 30 M M i 4 d mal n W d'octobre 9 et a

Stock iptps ) ̃ ̃ • • 10 stà Circulation (sacs marin de

Corbeil, 8 et autre marquas, 4e ! sA le lao kuoa

Ut HAVRg. t9 MARS {D8PBCH

COTONS 1 auiat OeaSaiûloa ea CXUL Ou . C3ot

AttU. fc 37 1/9 5& Se . I9J9 S

Mai 55 as .i.Ijs 17 utra il$ 38 s

Juin 12 t/t 55 l'il! Si 193 se 38 7 i

Juillet. m is a .im in si sa

Ixlarotié aux Veasu

La Viliette, mardi mars

Vaaax amenés. 3M vendus

Veate calme et mêmes prix

Las veaux de cheixdeSelae-et-Marne.delEure.de

Setne-et-Ois . d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillé de 0 95 a 1 fr. et en bande ont obtenu de 90 i o 9S. Les champenois se sont vendus de o 80 a u en bande et jusqu o 93 au détail les flamands de t80 à 0 90; lea gournayeui et les manceaux de a 0 85 lea autres provenances de o 60 a 0 75. Le tout par kilo d viande nette

METAUX (\;kilos

Cutore, Chili eu barres, 1'" marque marque ordinaire en lingots et plaques

Btatn, Banca. Hv. Havre ou Paris

PUmb, marques ordinaires

Zinc, Sllesle, Hv. Havre autres bonne marques. Paris

La cote des métaux est suspendue provisoirement la br r tore sur la rwiluuoa

VINS représentants r1 demandés. L. Straaa, àNarbnnae mB alBavWaT n iu • >• •' •• STII = ̃ ftiam

InBniiaiV.aKKK-W p.y.bi- k a moto t bllUUOOGllUb cà.oi double.. écosraii, Ce f pour fi)rm--i nourollfi La cravale rO nnn//i pnoca !aratl t"h" À firis-iiilen \v or P/tnnac liolf ' i"1 re a oM

SA 80 Hanl' banniws en neao suite D U Lllll Oo m t, clique poulain I tout cuir (uanb, 3 laceu ou a boutons, f nn llaMiiti La pair OU

Qnftinaç fx ur damrs en veau megi . i l-l.-o -T tet&îcs chinées nu onie

O UllljJlr'CO nuire ou marine Arlii-ieeicluii^ C.O S ili<po=ilu'n 't' MU pour •̃' au, lofow bl BM Q 7c

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE m mm i" • Il ttmm mm pava de t xte t ravr urmm a NUMéso cxirrnus

Agriculture. Henry Marchand Inventaire agricole. Eekos Ofrieotes. Albert Berthot

Prévisions du temps. Le Con< oars général agricole, Marctl Vacher Les Animaux gras

J. de Loverdo: Les Volailles mortes, J

Troude Les Produits ajrncoles (s ec /ty.}. J de Loverdo A la Société nationale d'Afrieulturc_ P Viraeni A l'Aoadéinie des Sciences

Vlttouttar . P.-M. Deamcnllns Etablissement dea pépinteres ds vtgno et leor fumure

Battasch n Qoestioas viUcolee. P. Revue vinicole

Horticulture. A. Magnten Les meilleures plantes potagères. P. Frotts et Légumes aux

J. Trôné . E. Bcoant- A propos de la fièvre aphteo

Législation rural . Léon Lestée Questions diverses

Bulletin météorologiqua

Décris et AirittM é rafieNH

Le paquebot r nliMn ,M Il,), aîlant au Sénégal et au BreaU, s quitte Dakar le Vf mars, & 4 heures du soir

Le paquebot La Plate (M M quant au SénégaJ et au BraaU, est arrivé a M ootcvideo le a mars midl

Le paquebot Tarra (M. M.L allant en lado-Q>ine t au tapon, a quitu Port-Saïd 18 t7 ouïra, t beure du soir

Le paquebot Syéntg (M Ml. vaoftnt du Japon et de llodo-Chln , a quitté Bombay le ts mars, t heures du soir

Le paquebot Armand- H ktc (M M), venant de la

Nouvelle-Calédoole, a quttu Adea la Il mars heures du olr

Le paquebot axai (M. M.), allant à Madagascar et à Maurice, à quitté Port-Saïd la li mars, à 9 heures du soir

Le paquebot traounidy {M. H.), venant de Madagascar ot da Mauru-r. est arrivé Il MaraaUle le mars, à 7 heures du matin

CUb xxxixMi de Fer

Chemins de fer de roueu. Dans le but de hailiter les relation entre le Havre. la Bau N'orm n dit et la Bretagne, Il exa iiéllvrc. du )•' avril au octobre. par toutes les gare du réseau de l'Ouest et aux guichets tl la CompaKnto normand de navigation, lie billets directs comportant le parcours par mer, du Havre Sk Trouville, et, par vois ferrée de La gare de Trouville au point de daaUnatioo. et inversement Le prix de ces billets est ainsi calculé

Trajet en chemin dé far. Prix du tarif ordinalre

Trajet en bateau. 1 tr pour tes billets de l" et classes (chemin de fer) Pt l" classe (bateau et o fr. s pour les billet de classe (chemin de fer et 2" classa (bateau

Chemlns de fer de l'Ouest. Prolongation de la durée de validité de billets d'atter et retour A l'occasion dos fêtes de Pique , li coupons de retour de. billets d'aller CI retour (grande lignes stations balnéa.ires. mont Saint- Michel et lluelgoat délivrés partir du samedi 30 mars, seront aocepFaites-vous livrer les Nesveaux vmeuu M"n

JULIEN DAMOY

Boul Tard Stbaatopol. PABI

Livraison à Domicile a PARIS-. Expédition en Province

BEliMin la ClHCBUlUinrlt OtCintlEHT du TIRS

Maison nu V it

BOISCOLQUBES SAINT DENIS. VlDCCtINr.i et "Ufl

PRETS à 5 /o

PRÊTS syR HYPOTHÈQUE

Banoue M.pothécafro, 59. rue CMltaauilun. Paria

Bon vin victtx et nouveau, franco en cave, sans argent

Oocre < • r TarDICO

H.fmilrl.rf n-nn ri I il "t'TlitfraWnr'i

La Cote Libre FIHAHCIÈRE QUELCONQUE

C'eut un Journal Finaacier quotidien qui contient in CXtenSO

La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bourses de Lille et de Lyon

Dans quatre grandes pages de texte, tous les jours il donne

Les dépêches et les dernières nouvelles; un compte rendu trts détaillé de chaque séance de Bourse; les convocations d'actionnaires; les comptes rendus d'assemblées les annonces de coupons;- les recettes des chemins de fer et les tirages de toutes les valeurs à lots

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant DIX JOURSl1. Pour IEirancir (Union Postale) Un an 15 fr

Us sont repu tmu tout Us Burc&ur Il Poste et pairie. à les Direction, so, Ha Ch xitMé -'t'A.ntiu

Ms jttsqn'an jeudi 18 avril Inclus. Le hiDeta déHirrési k mars auront ainsi uue durée de validité de to jours

SPECTACLESjn 20 ÏÛSS t h. >/#. >éra. Aida h. \tt- Adrïenn h. Ui- 8 énHCHBMM. l-a Pille de Tabarln h. t/4. OAtoa. Château historique h S/i TsaderiSc La PfnM douce b. 1,'i. Grau . Les amants de Sazy h- Ùi- tartei . Le Premier Mari de Pranœ

VItp l'Année t h. •/•• Pene-81-Manla. Qntù Vadis i h. 4 l -tt- Les Deux Orphallae h. •/•- Relacvhe

I b. )•̃ CkMaiet. Le Petit Chaperon Rouge i h. Calié. La Maaootta

I h. 1)1 T . âstwise.- Us HempUcaotee. Un Ciieo érteux

IH VI. leataMMsiee. Miss Helyctt h. I/ ! eaut s. lA Coup de Fooet t h. </•̃ falats- ? !. M"am ir t h. t/l. ̃ 8J> fannici ! L s Travaux d UiîrCui t h, t, - > ̃ ̃ Pour être a'.mfe h •/• O ér 'f -gi lr Relâche h. Ui. Au Drapeau b. l/s. Clwif. U Voyage (TAn-chanils UBaU toau t Il. l/X. MtaaM. Le plus heureux des trots h. t/8. s>u <̃ Ht . La JMinowe des Moue a. l/l n.Ma a . DctU dhonn ur L" Chsmia de lumière t h. i; Betlevfll . LM Nuita du Boulevard o. ̃;̃ a-u ! La Tocca ti.> M Mftarire. La Sorcière ou les Etats de

Hlol b. •/•̃ Cr M - Le Courrier iteLyan

K ur de Clairette h •/•• e ketiBt La Dann de cliez Maxim f>B C9AWLSS DIVS8KS

Lee. OUVMt et ses chiens, Matin a>tn et fét àth. 1/t

O_sto erwr s. Téiéph lii-U. MartineUi dans Isf

Muil (crn le tes Plcobianl. les Avalas, nianettOt

Catet HoutMt, ballet. Mlle An Me Hrraud e Tw 4>. Télé , îU- 8. Ltane de Pousy. Thrlda dana obM de ftiMMt nttat. g' ballet. Le pho<juos lonflaun. Mmanofaes, Jeudi et tètes, matuièe beau. Télépb 101-U. JthAh seuttl revue. PoHB polaire, DeHntére, Heschal. MM Sulbat-. Qaudtas

Mme Use Fleuron. Derminy Dlm tt fête matW rariit-na. Téléphone 1W-70. La l'oupée amértctftju. Tariol-Baugé. Jane Yvon, Jacquet, Vlibnrt

Gtbard, Max Illy, (iaroter, Fsvart, P Oelys, Morly

T U 4V -7 . A -tu w iaftrmt ?.. revue

Draneœ. Honoré, Gosaet. Vanyll. M– Mury-liett

Stelly, PuK t. le Rein val. Dlm Jeud.et fêtes. matin

LaOnie Télêph. 07-48. Voyms \oir I revue Mme

J BlcK-n.Lldi . Xilem , Schaub MM lïabin.Gtrault

Maader M - ij ud l, Sommi Mm l fét mat ïh.l/t

CaliMlwtKkMtn. li.b'Rocheohouart. A9a.l r a tu eut revue en t actes et C tableaux

Cunri Kmrmptmm. rue Blot. place Cliooy. A 9I1.1/Ï

Cn y ft revue féerique en 3 acte et tableaux

JV eaa- ir a . ah 1 i /T lA Peint À lexandrt. revue nauttaut a grand ectacle. lj nains Co llbrt Téléphona Mercredis, jeudis, dlnaatuMifi t f '.fs. inattnées h. l;t tyro-ralara, ex Uipp.nlroirii'. société française rrochaioemiuit ouverture de la saimon équestre

Or Medraa ttélepb. U0-O>), rue it Martyrs

Matincp tex jsutlis, dimanches et retea t! h. lit

M ulla- aacr Tous In Mira, 8 h Ut, pmstACl oonivri. >>al Blmunchof. matinées à 2 Heurs

Jardla Bailler. Tous )e jeudi , gTand f6Ce

Samedis et dimanches, bal iSh. l/i

Salle Warrant Murd jeud ,dini. et fêt S, à S h. Ht g- baj dan la sal> des F t Entrée t f. Dlm fête mit dans' Location r baaqueU. bal et fetei Tour Blir l. ouverte ou$ les Jours (le midi A la nuit jusqu au v étage. Ascenseurs euiement ditnanciic t fetec

Musée crévia. Fêta <j'aru tas Bonaparte ls

Malmatson Le journal lumineux iai M H M Cl TU D odre gratuitement d

InUilvIllUn faire connaître Mou ceux qui sont atteiuts d'une maladie de la peau ilartres, eczémas, boutons, démangeaisona, broncliites chroniques, maladie de la poitrine, da estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de sepuénr prompte meut, ainsfr qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquente d'nn vœu

Kcnre par lettre ou carte postale à M. VIMOBHT place Victor-Hugo, 4 Orenoole. qui répondra grntis et franco par courrier et eaverra les indications demandées bulle clientèle enlm ilirci'.tnnrs l'ilïii et artistes) dern. commanditaire vec k

UUooC GrosinWi-. annuel . Air. cxcupti^nnellecls ft r.-tpi>.A.ll,tnii'l.t5,f.Ciin^iantinopla

Officiers Ministériels o4j i i\iftt 'le terre propres à l>atir sur Colomix

Si M'ilj Coiirbevoic.AsnfèreselNanterri!, prA

Karos.Aadj.s.l ench. BihliolIièquRCulom

Vavasski'r, not. Colombes, le 24 mars i\t>,p. W ci-nt. Ib i M. S'aiir. p. alt.ft M' V

Fonds de" Commerce

I \l H Netgar. Moual l'i.ooo App'Up.Jard.PrsMi