le

Le Petit s'applique à la Mandchourie. Lord Cranborne répond une première clause de l'accord est relative à la protection de la liberté du commerce dans tes ports intérieurs et maritimes de la.C– ine puissances ne profi'- nns actuelles pour oh ,;toriaux en Chine et feront en sorte de maintenir l'intégrité de J'empire chinois. Cette dernière clause ne comporte aucune restriction

Commentaires lie la Presse

La plupart des journaux londoniens commentent avec beaucoup d'irritation les événements le Chine. Ptusieurs expriment leur surprise que les explications données récemment par la ausau sujet de la Mandchourie concernaient ts juvinicr-j convention, conclue le 6 février, et non les dernière proposée la signature du gouvernement chinois

Le Daily Mail dit que tout l'incident n'est qu'un soufflet appliqué il. l'Angleterre, sojitllet que cette decaiùre est forcée d'eneaiss– r sans y répondre dignement

La plupart les autres lournaux expriment les trames sentiments en termes plus ou moins viu

Dépêches deJ'Élranger

IITBE SOLDATS ET CIVILS

Bruxelles, 19 mars

Une véritable bataille entre sotdats et civils s'est livrée hier soir à Etterbueck, dans le voisĩ naRu do la caserne de cavaleric. Il y avait de chaque côté une douzaine do combattants. Les soldats faisaient usage de sabres, les civils s'étaient armés de bâtons, de bouteilles et de verres

L'acharnement était tel que la police ne put séparer les adversaires; il fallut recourir au poste de la caserne, qui recueillit quinze blesaés et leur tit donner les soins nécessaires. Une enquête est ouverte

SUICIDE 0'UN OCTOGÉNAIRE

Charleroi, 19 mars

Un habitant de Florennes, Ni. Ferdinand Fostroy était parti tout jeune pour l'Amérique. Il étalt très pauvre au moment de son départ. L'un dernier, il rentra au pays avec une fortune d'un demi-milliun, dont il lit un très généreux usage

Hier, NI. Foetroy, qui était presque octogénaire, s'est tiré uno balle dans le coeur; la mort a été instantanée. On ignore les motifa de ce suicide

DÉSORDRES A SSINT-PÉTERSBoUR

Saint-Pétersbourg, i9 mars

Les manifestations unt recommencé, hier soir dans les quartiers de la polie: et des prisons où se trouvaient les étudiants arrêtés. Ceux-ci ont brisé les vitres des fenêtres pour communiquer avec les manifestants comprenant principalement les étudiants et les auditrices des cours supérieurs. Deux à trois cents manifestants ont été conduits provisoirement dans plusieurs manèges militaires et de là transférés aujourd'hui dans les lieux do détention dans des omnibus sur le passage desquels ils onL été salués par les acclamations des étudiants disséminés parmi les curieux

On a aussi arrêté un grand nombre d'ouvriers de fabriques en grève

Toutes les écoles supérieures sont actuellement fermées

On signale un certain nombre de blessés au cours des manifestations d'hier

LES DERVICHES

Londres, 19 mars

On mande du Caire au Daily Neu's

Le bruit court, depuis quelque temps, que les derviches recommonceut à s'agiter

GRAND INCENDIE AUX ETATS-UNIS

Londres, 19 mars

Plusieurs journaux publient la dépêche suivante de New-York, 18 mars

Un télégramrno de Saint-Louis (Missouri) anponce qu'un formidable incendie ravage la ville il y a plusieurs victimes

LA GUERRE JLTRAHSVAAL

La lutte continue au Transvaal, où le général

Botha a rejeté les propositions de lord Kitcheper

Il est à supposer que le générat Botha n'avait tousenti à entrer en pourparlers avec le généralissime anglais, quo pour gagner du temps et rassembler ses troupes éparses

FIN DES NÉGOCIATIONS

Londres, 19 mars

Officiel). Bolha a rejclé les conditions de

Kitchener

Londres, 19 mara

M. Chamberlain n annoncé a la Chambre des communes quo Botha a écrit à lord Kitchcner qu'il n'était pas disposé il recommander les conditions que lord Kitchener avait le mandat de soumettra la sérieuse attention du gouveruement boër

Botha ajoute que son gouvernement et les officiers généraux boërs partagent entièrement sa manière de voir

NI. Chamberlain a déposé les correspondances échangées

LES OPÉRATIONS MILITAIRES

Blœmfontein, 18 mars

Les colonnes britanniques opèrent un mouvcTnont i-ouvorgent pour envelopper le commando de Fouric. On estime que ce dernier est prêt à se rendre et l'on sait que sa famille ne cesse depuis quelque temps de l'inviter il faire sa sou mission

On signale la présence de M. Sleijn à l'ouest du chemin de fer dans le voisinage de Paardeberg. On affirme qu'il est atteint de dysenterie

Koornspruit, 18 mars

Les opérations combinées qui ont eu lieu au isud et à l'ouest, dans le but d'acculer les dixnuit cents hommes de Fourie il la ligue de Tha banchu-Bloem/ontein ont presque échoué et la moitié de la colonne boër a pu forcer le cordon

Des opérations vont se concentrer maintenant autour de Dow et qui, paraît-il, repousse toutes les avances qui lui sont faites pour la paix. On le signale actuellement dans la district de Kroonstad-lVinburg

Toutes les informations relatives aux négocialions avec BoUia restent couildenUelles pour les moment

Craddock, t8 mars î La colonne Crewen est partie hier pour DwingFontein. La colonne Herbert s'est mise eu route

M matin pour le gué d'Kland, où la colonne

Corringe doit arriver aujourd'hui eu suivant le cours de la rivière Baavian. La colonne De Liste retourne à Kronstadt

On ditqu'un engagement a en lieu hier à RaasFontcin, quelque distance de DwiDg-Foutein avec le commando Kruitzinger

Le eomtnaudantKruitzinger, avec 800 hommes traversé ce matin l'Elands-River

Deux escadrons ayant avec eux un canon automatique ouvrirent le feu sur les Boôrs qni se dirigèrent alors vers Magevsmanberg où ils se trouvèrent en présence d une colonne anglaise étendant sur une longueur d<s plusieurs milles

C'était la colonne de Liste qui comptait sur la crue des eaux pour arrêter les Burghers. Cette colonne avait quatre cauous qui furent mis en position

Mais un détachement anglais s'étant trompé de route, les Boërs ont pu s'échapper éans la direction du nord-ouest

ATTAQUE D'UA TRAIN

Londres, 19 mars

Une dépêche de Lourenço-Marqusz, en date dn 18 mars, publiée par le Deity Bxpresf, dit

Belfast et Middeiburg. Le mécanicien a été blessé. un soldat a été tué" cinq autres soldats qui se trouvaient dans le train ont été faits prisonniers

C'est le vingt et unième train que les Boërs font sauttr ou dérailler depuis l'occupation de

Koinati-Poort par les : kuglais

TOMBES DANS OIE EM8SCIDE

Durban, mars

Des éftaircors britanniques vanant du Z– ad èpruit sont tombés dans une embuscade tendue par tes Bobrs, prss de la ferme de Pretert-s

Hors qu'ils opéraient une reeonnaissftDce dant la direeüon du Drakenaberg. On éclaireur fat

Messe et fait prisonnier, mais les autres sont par̃– enus à s'échapper

On a r-ooe&é hier à Neweastie nu grand nom%re de besti–iix provenant du district d"Utr ciU

LE PRÉSIDENT KMlGER

Bruxelles, t

Reeevaat le eorrespondant de VlxtitpctuMmct

Çtàgc a Utreettt, le président KrOrer dit au'tl comptait pester quelque temps encore àUtrecht

Il a ajouté

Noce ne savons au juste quand nous partirons, ni où Mus Mena; cela dépendra des évé tA MOISSON

Londres, 19 mais

Le correspondant du Stantard à-Durban, télégraphie, le 18 mars, que les Boërs auraient pu faire la moisson dans une importante partie de l'ouest de 1 Orange, ui avait été ensemencée après la redàition de Prinslow

Séauce du mardi i9 mart-19of

La séance est ouverte à trois heures, sous la présidence de M. F-lHeres

Le Sénat adopte le projet de loi tendant à autoriser l'aliénation dé terrains domaniaux fai sant partie des alluvions do la Baââe-Saîne at la construction d'un pont à la pointe du Hode

Le Sénat reprend la suite de la première délibération sur le projet de loi relatif la contri

M. la présidant donne lecture d'une lettre par laquelle le ministre des Finances s'excuse, en raison de l'état de sa santé, de ne pouvoir assister il. la délibération

Il rappelle quo lors de la dernière discussion le Sénat s'est arrêté à l'article t0 du projet de

Il. César Duval, sur cet article, développe une dispositioa additionnelle ainsi conçue

Lorsqu'il s'agit d'individus transportant ou li vrant des marchandises pour le compte de marchands ou de fabricants établis i éuanger, ils seront traité? relativement à la peteme sur le même pied que les Français le seraient chez les nations étrangères

Il, Paya lia, commissaire du gouvernement combat la proposition, qu'il considère comme irréalisable en raison du traité de commerce existant qui n'admet pas la réciprocité

M. Mlllerand, ministre du Commerce, soutient la même thèse; il est impossible do modifier cette situation une modification ne serait possible qu'après dénonciation préalable du traité actual

Le gouvernement prend acte de la demande de M. César Duval et s'engage à l'examiner

Devant cette déclaration, M. César Duvet déretirer son amendement

M. Bernard soutient un amendement qu'il a présenté avec M. Plot, portant que l'impôt de la patente sera dégressif suivant le nombre des enfants du chef de famille soumis à cet impôt, et qui fixe les quantités de dégrèvement

L'impôt, dit l'orateur, doit être inversement proportionnel aux charges des familles

M. Bernard examine, les uns après les antres les argumenis opposés par le rapporteur a l'amendement qu'il propose

Son amendement aura pour résultat d'encourager à la repopulation qui doit être l'objet de l'attention de tous les bons français

M. Gauthier, rapporteur, déclare que malheureusement cet amendement aurait des consé quences graves pour le Trésor, et encore en résultera-t-il une augmentation de la population

Le sacrifice sera considérable et le résultat sera nul

M. Bernard insiste pour l'adoption de son

M. $trous$ le combat; les vrads'remèdes à la dépopulation sont les primes à la fécondité, à l'allaitement et non celui invoqué par M. Bernard

L'amendement, Plot-Bernard, mis aux voix est,après pointage, adopté par I2S voix contre

La séance est levée a six heures et renvoyée à jeudi trois heures

Séance du mardi mars

La Chambre, après avoir voté plusieurs projets de loi, dont celui relatif aux récompenses à donner aux sauveteurs maritimes, 1\. repris la discussion du projet de loi sur les associations

Elle a repoussétousles amendement qui avalant été proposés sur l'article 13, relatif il la formation des congrégations celigiauses et au droit de dissolution de ces congrégations par décret rendu en Conseil des ministres, et voté .les trois paragraphes de cet article, tels qu'ils ont été rédigés par !a commission, d'accord avec le gouvernement

La séance s'est prolongée jusqu'à prèsdeneuf heures, pour entendre un discours de NI. Prache sur la franc-maçonnerie et lu nécessité de soumettre les associations franc-maçonniques aux mêmes obligations que les congrégations religieuses

NI. Prache terminera son discours aujourd'hui mercredi

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Paul Desokanel

M. de Lenceaan, ministre de la Marine, dépose un projet de loi tiwdant à accorder des récompenses aux sauveteurs maritimes

La Chambre vote l'urgence et la discussion immédiate, et adopte à mains levées le projet de loi

Li Chambre adopte Une proposition fie loi de \1. Guillemet, relative à l'élection des chambres de commerce et des chambres consultati ves des arts et manufactures 2 Un projet de toi relatif à la concession de décorations supplémentaires destinées aux membres de la mission

Foureaa-Lamy et d'autres missions qui out opéré dans le centre africain

LE CONTRAT D'ASSOCIATION

Elle aborde ensuite la discussion de l'article i du projet de loi sur le contrat d'association relatif aux congrégations religieuses

Le paragraphe premier, imposaut aux congrégations religieuses l'obligation d'ohtenir pour se former l'autorisation législative, a été voté la veille

M. Paschaud soutient l'addition suivante la promulgation de la loi seront dispensées de demander l'autorisation pour les établissements non autorisés qu'elles pourraient gérer au moment de cette promulgation

M. Waldeck-Roussetu, président du Conseil dit que l'amendement est inacceptable il a pour objet, en effet, de demander une autorisation en bloc; c'est il rencontre du principe qui veut que l'autorisation soit individuelle

Il est de justice et de bon sens que le rôle de chaque établissement soit examiné, puisqu'il faut que la rapacité légale soit méritée

M. Pescheua retire son amendement

M. Georges Berry soutient un amendement tendant à remplacer I autorisation législative par l'autorisation par décret pour les congrégations dont le patrimoine est consacre aux ma lades, aux infirmes, aux indigents, aux orphelins

L'orateur insiste sur le nombre considérable des assistés qui sent secourus par ces congregâtions, ce qui leur mérite une faveur particu

L'amendement, combattu par M. WaldeckRousseau, président du Conseil, est repoussé par voix contre

M. Peut Baauragard soutient un amendement aux termes duquel

A l'égard des congrégations de femmes, l'autorisation sera donnée par décret rendu en Conseil d'Etat

L'orateur dit que la législation existante est confarme à l'amendement, car le décret del85B décide que les congrégations de femmes seront autorisées par décret: ilajoute qu'il propose que son amendement ue s'applique qu'aux congregations existantes, ce qai donnera satisfaction à la commission, qui désire que tes congrégations n'augmentent pas en nombre

M. Trouiltot. rapporteur, combat l'amendement il dit que c est les seul moyen d'empê cher le développement exagéré des congrégations de femmes, qui ne sont pour la plupart que des ateliers au rabais qui font une concurrence ruineuse au commerce libre

Il rappelle que la législation existante est celle des lote de 1817 et de qui exigent que les congrégations demandent l'autorisation à la loi

Le décret de n'a fait que réjrler certains cas particuliers

Après une reptnpie de . B aar oard, l'amendement est mis aux voix et- repousse, après poin tage, par 274 weta contre 2SI

M. De. soutient un àmeadament aux termes d– q– ei gui entreti nneot des missions à r– a rootrMMa de ces miseoas bfentaur uuroqat r P) u de son amendement les services rendus par les congrégations de missionnaires à l'influence française dans les pays d'outre-mer il. WatdacMtouMau, Président du Conseil reconnaît I osristenee des ^rvtes i- -n iua t detàre que jamais le gouvâmeme -en

Qui puisse amoindrir s il tiR soit favorisée par un traitemCÉ_xceP

UtfÇBcl if dit que-lorsque des tiens poursuivant T but indiqué par M. de mantieroat l'autonsaiioB Ic-^ialaUviîC'eTtta smkint assurée- que leur d a ande sera a_ rainée avec une bienveillance particulière et que cela clou

L'arr(cndem ot 3t r#poussé par ÎM vais contre

La Chambre adopte le deuxième paragraphe de l'article 13. Aueune céfiiritgfttiqti rëugieûsa autorisée pe pourra fonder aucun nouvel¿¡lablrsueraeiù qii-'en vertu d'un décret rendu eà conseil d'Etat t

Sur le paragraphe 3 qui décide que ta dissolution de la congrégation oa ta fermeture de tooit établissement pourront être prononcées par décret rendu en conseil des Ministres M. Bertrand soutient un amendement aux turnio duquel la dissolution ou la fermeture d'un établiààeaieAit nr goustoat être ordaaaees .que dans les mêmes formes où l'autorisation aura un simple 'tt'mnst

H. Waldsck-Rousseau combat l smeademefflt qui est repoussa, après pointage, par aTfl irol contre

Le troisième paragraphe de l'article 13 est $1suite adopté par 300 voix contre

LA FRAHC-MAÇONHEBIE m. PféhB soutient un an udeineat tendant à astreindre les associations franc-maçonniaues à l'obligation da l'autorisation législative est les ateliers par elles à l'obligation de l'autorisation par décret rendu en conseil d'Etat

Leur disaolutioa pourra atre prononcée également,par Ifécret

M. Praehe fait un long discours; il expose la naissance de la franc-maçonnerie, son organisa tion; ses statnts primitifs, et les nouveaux statuts qui ont marqué l'évolution qu'elle a accom plie

Association de penseurs qui proclamait l'existence de Dieu et de l'immortalité de l'àtne, elle est devenue depuis près de trente ans une véritable église de la libre-pensée, répudiant toute métaphysiqut-et n'admettant comme vraiment tatates4 >e les^heses qui lui avaient été dé montrées par la méthode expérimentale

Vivant au début en bonne harmonie avec les gouvernements les plus réactionnaires, elle a incliné de plus en pins vers les doctrines les plus avaneées etelle a insarit au nombre de ses préocoupations la conquête du pouvoir

Elle a reconnu que la religion catholique était la seule puissance solidement organisée qui pouvait lui faire obstacle; elle l'a traitée en enne mie et poursuit Uévreusement sa chute et sa disparition

M. Pracha dit que la franc-maçonnerie ayant ainsi un but double, un but philosophique et un but politique, constitue uno association redoutable contre laquelle les gouvernements ont le droit de prendre les mêmes précautions qu'ils veulent prendre contre les associations religieuses

Là suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui mercredi et la séance est levée à huit heures cinquante minutes

IloRMATIoNSMLITIÛIES

L'Impôt sur le Revenu

Dans sa dernière séance, la commission de l'impôt sur le revenu a décidé, on le sait, de se borne¡' proposer à la Chambre l'établissement d'un impot de statistique sur le revenu global qui permettrait de faire, suivant L'expression même de M. Merlou, rapporteur, V inventaire des revenus possédés par les contribuables, de leur appüquer les dispositions essentielles de l'impôt classique sur le revenu, de recueillir tous les renseignements nécessaires à son perfectionnement et aux solutions de l'avenir

Ce serait une expérience qui servirait à la prochaine législature pour élaborer un projet déli nitif

Ni. Merlou a fait approuver hier par la commission sou rapport et le texte du projet de loi auquel il s'est arrêté

Ce projet maintient tes quatre contributions directes et établit l'impôt de statistique comme impôt de superposition

Cet impôt est assis sur l'ensemble des revenus annuels de toute nature du contribuable

Le taux de 40 centimes pour fraucs du revenu imposable

Dans le revenu de tout contribuable soumis à l'impôt, il est fait déduction d'une fraction de revenu de francs qui est exempte de tous droits

La fraction de revenu comprise

Entre et francs n'est taxée qu'à raison de 0 tr. 10 pour mille

EntM et5,000 francs, n'est taxée qu'à raison de 0 fr. t5 pour mille

Entre et 10,000 francs, n'est taxée qu'à à raison de 0 fr 20 pour mille

Entre et 25,000 francs, a raison deO fr

Entre et 50,000 f ranos, à raison de 0 fr

Entre 50,000 et 100,000 francs, raison deO fr

Le droit plein de 40 centimes pour mille n'est perçu que pour la fraction de revenu supérieure a francs

La déclaration annuelle est imposée aux contribuables pour la fixation de leurs revenus

Récompenses aux Sauveteurs maritimes

Ni. de Lanessan, ministre Uc la Marine, a fait adopter hier, par la Chambre, un projet de loi ayant pour but de récompenser les actes de dévouement accomplis par les populations maritimes

L'article unique du projet est ainsi eonçu

Pour permettre de récompenser les actes de sauvette accomplis dans des conditions exceptionnelles, tant sur mer que sur différents points du littoral, il pourra être fait, en faveur des auteurs de res actes et sur las attributions semes trielles faites par l'application normale des dispositions en vigueur, vingt nominations de che valier do l'ordre national de la Légion tftoo

Ces récompenses sont destinées aux marins de Carro et des Saintes-Mariés

Les Accidents du Travail

Toute la séance que la commission d'assvrance et de prévoyance sociales a tenue hier, a été consacrée à l'étude du point de départ des rentes en cas d'incapacité de travail, total ou partiel, à la suite d'aecidents

Lacommission a décidé de ne rien modifier à la loi actuelle, de se refuser à formuler un avis quelconque afin de laisser aux tribunaux les soin de fixer le point de départ des rentes

NOUVELLESNARITIMES

Le Cable français d'Inde-Chine

On tnande de Calais

Le vapeur français François-Arago a pris, hier matin, la mer à destination de Hong-Koog, emportant dans ses cales la première partie du ci ble destiné à l'Indo-Chine

La seconde partie sera expédiée sous peu par la Vit le-d' Alger

L' Iphlflénie , la Surcoût et l' léna

On mande de Brest

L'iphigénvf. qui servait, avant le DafuoyTrouin, de frégate-école des aspirants, va être prochainement rayée du service de la flotte. Une commission vient d'être nommée en vue de prononcer cette radiation

Le croiseur Surcouf, entré en armement par transbordement du personnel du Fleurw, sous le commandement du capitaine de frégate de

Saint-Pera, a été mis le 14 mars, par le préfet maritime, à la disposition du commandant en chef de l'escadre du Nord. Le Fleurus est placé en réserve deuxième catégorie, sous le cotoaiandement du lieutenant de vaiaseau Jourden

Le cuirassé léna a fait un essai progressif à moyenne et petite allures. Les résultats ont été très satisfaisant

Ce n'est encore qu'un essai préliminaire ayant pour but de bien connaître la machine, après avant d'aborder les essais officiels

L7e ti fera un nouvel essai préliminaire à la an de cette semaine

La Marine Anglaisa

A la Chambre desc mmunes, M- Arnold Forster, sous secrétaire d'Etat, a parlé hier sur le budget de la marine. Il déclare que le supplément de crédits demandé par le gouvernement sera employé pour renforcer la marine. Celle-ci oompreodra, ea temps de goenre. 154.575 hommes d'éaaiPjigoB, dont appartenant a ta réserve. liZjOên bernâtes seat en activité de sotvice en temps de pati

H, Areoi Furtter parte easuite des eaaam

On n'en souhaiter ta plus narf ut?. L'amirau té est eoleain 'i'ajmttr à ,=oa aciuement un nouveau de 7,5. qui vaudaMwp employés par t°ui ÉI_Mia?'^a IC€- idée constru<P_wpPdotj^4 {nwilPPigl^SR gar.lc ta pn_Sfsr rangËBlBr la rsaiefité de -egostrurlion deVasvires

Quant .i K sous-m^Hos, l'orateur félicite rAmirauté lu s'en occuper. Celle-ci est biet ren seigaée auiSiûet des soas-mariiis et n'y attache pas une i ce exagérée. Nô_Dtl)o:ns, iaux autres quaS B on pouvait joindfe la vitesse, ce poun-airStea une arme très redoutable

L jrat _r-pa;-]e easoii dès _B-O(fières BfelUtvilk. Il faut prendre garde Ju ne pas les rem pUc<ar par d'à titres ayaut les snèmâs défauts

LAmirautiJne fdca le ah augctncnLs recommandés par la commission qu'autant qu'ib pourront être exécutés saus retarder la conftruction des navires

M. Arnold Forsler conclut en déclarant que las crédits demandés permettroat de maintenir la. llatté ta éUl 4'– -tucef n tion

ASSASSINAT D'UN VIEILLARD

De notre eorrtapentUmt particulier de deqaatre-TiBgts ans, nommé raiin, qui demuurait au lieu dit tes • Ria été trouvé mort dans sa charuuro. Le devi braconniers, Mai de tr ate-cir.q ans et Altmeyer, qui avaieut tajl les jours pré cédents, des dépens exagérées

Tous deux ont jéf4 arrêtés. Martin a fait Les aveux. Les deux braconniers eut été nus à la disposition du parquet

UN FÉROCE BEAU-FRÈRE

De notre correspondant particulier

Lille, 19 mars

Le nommé Goblier, un journalier, rentrait dans ta .journée d'hier au domicile de sa sœur, Angèle

Goblitsr, âgée de vingt ans, qni demeure avec sun amant, Hutnaia Hos, au numéro 8 de la rue d'Austeriitz

A peme avait-il pénétra dans i -! "?"nçnt qu'un spectacle horrible le fit reçu --ur

Sur la paillasse qui constituait ioux amants eUu-nt étendus, allreuàcraciu uiuulcs

Humain Ros était couvert do meurtrissures

Le visage !?rim - "1 malheureux était tuméfié au point ti nnaissable. Quant An gèle Gouiier, <m.. uius un ét t plus lamentable encore; d Uil sarticulièreœent aornble la pauvre femme avait un oeil complètement sorti de l'orbite; pendant sur la joue, il Vêtait plus retenu que par les nerfs

Le journalier, épouvanté, se précipita dans les escaliers et cuurut prévenir la police, persuadé d'ailleurs que les victimes avaient rendu le dernier soupir. Le commissaire se Mta do eo tranoportei? rue -d'Austeriitz, accompagné de denY médecins

Ou put constater alors qu'Angèle Gob'.ier et son amant n'étaient pas morts.-Des soins énergiques leur furent prodigués à tous deux et ou put les rappeler à la vie

Pressée do questions la femme !lnit par déclarer qu'ils avaient été assaillis et frappés avec une sauvagerie inouie par son propre beau-frère un rattachëur du nom de François (ïogui lion, âgé de trente-deux ans, né Il Roubaix. La malheurense était dans un tel état d'épuisement qu'on dut reooncer à en savoir davantage

Immédiatement la sûreté se mit on quête. Elle finit par découvrir le meurtrier il l'Esplanade vers six heures du soir. A la vue des agents

François Goguillon voulut sa .jeter à l'eau, mais il put être arrêté a temps. Le forcené était absolument ivre et ne put répondre à aucune des questions qui lui furent posées

Les deux victimes de ce drame mystériem ont été transportées il. l'hôpital, où. le juge d'instruction a pu procéder aujourd'hui à leur inter rogatoire

Homain ne peut eneore parler, mais sa maltresse a raconté que, vers une heure du matin son beau-frère avait pénétré dans la chambre et sans motif, sans provocation aucune, s'était mie à les frapper du poing d'abord, puis à coups de pied et de couteau

Le misérable a dû s'enfuir quand il a cru ses victimes mortes

Les médecins ont déelaré que la jeune femme perdrait irrémédiablement l'œil. Son amant, outre une déviation de la mâchoire et un coup de couteau porté dans le dos, a reçu sur la tête un coup de botte si violent, qu'il en est résulté un affaissement du crâne, déturminaut la paralysie

On lui a fait subir l'opération du trépan

La Névrose Chinoise

Les peuples peuvent mourir d'une civilisation trop raitlnée qui les anémie et les transforme en collectivités de névrosés, repus d'idéal, aptes aux seules spéculations de la vie contemplative et si convaincus de leur supériorité morale qu'ils en viennent à traiter dédaigneusement de barbares les nations actives que le développement normal de leurs forces entraîne vers les luttes et les entreprises hardies

C'est ce qui sans doute faisait dire au vieux de Mol tic que la gUPC o était sainte, qu'elle entretenait chez les hommes tous les nobles senti menls honneur, vertu, courage, et qu'elle les empêchait dû tomber dans les torpeurs du matérialisme

Actuellement, l'abaissement de la Chine, son impuissance à se gouverner, son évidente décrépitude sont autant de preuves de cette déchéance qui attend les peuples ankylesés dans le culte de leur passé et qu'une présomptueuse croyance en leur propre perfection éloigne des découvertes de la science comme de tout progrès

Quand l'on songe que cette orgueilleuse Chine le plus vaste empire du monde, dont l'organisation sociale remonte à l'antiquité la plus reculée et paralt antérieure à la constitution des sociétés les plus anciennes et des nations les plus polic4 s. mi arrivai , farce d'Ignorance et de pré somption au degré d'inertie et d'impuissance où nous lavoyons acculée, elle, la terre des lettrés et des sages, des traditions et des pratiques séculaires, elle qui inventait l'imprimerie, la bous sole, la poudre à canon à une époque où les peuples occidentaux ne connaissaient pas encore les premiers rudiments de la civilisation, on est stupéfait de la profondeur de cette chute et de son caractère irrémédiable. Quelle leçon pour les Civilises d'Occident, qu'on tel effondrement

Le docteur Matignon, qui vient de regagner

Bordeaux, sa ville natale, après avoir passé à

Pékin sept huit ans qual a mis à profit pour étudier les moeurs du plus étrange des peuple nous renseigne aujourd'hui très exactement sur les origines de cette crise pitoyable où se débat et s'insurge lame chinoise

Seion lui, les Chinois sont des névrosés, des hystériques. Fous d'orgueil, infatués d'eux-mêmes, enclins à la colère, aux ventrées de t'si comme ils disent, superstitieux, d'une crédulité et d'une naïveté inconcevables, ils sont devenus un peuple d'enfants et d'impulsifs obéiaaa. ot aux suggestions les plus ineptes

It était facile aux chefs du mouvement de révolte contre les étrangers d'entraîner les masses dans leur folle croisade. lis trouvaient dans la crédulitd et lasuggestibilité chinoises un terrain riche à exploiter et n'y ont point failli. Les populationa étaient toutes disposées à croire que les maux qui accablaient la Chine provenaient d'un chàtîmeat du ciel dont les étraagera, et avec eux les chrétiens indigènes, avaient provoqué les colères. • Comment n'en aeratt-it pas ainsi, disaient les Boxers, quand on voit les Barbar aux poils roux protaner la terre, ouvrir ses entrailles pour en retirer le charbon, dresser des poteaux télégraphiques qui projettent de ombres préjndiciablesaux tombes des morts;, poser n'importe où des traverses de rails ou dea piles de pont, au risquede blesser ieskn&eattx des dragoaa tutélsures; faire fi du culte des ancêtres dont les esprits eeumxicéa crient vengeance et ne peuvent pardonner pareille impiété. Oes étrangera font plus encore: ils volent les enfants et leur arrachent le cœur et les yeux pour en faire dee ptnitres; its mettant dans les puits de ~roguea pernicieuses, casses des gra W epi_é__es d'angine qni ont tant de eUmes daas le

Nord

Toutes ces accusations étaient répandues ptr voie d'affiches. il faut flanquer un graMt camp de iwlaî • pro– tua– icnt les meneurs en des circa__i_3 é_JN-_3 de teutea r_. JLc ciel mars f aillent est avise nous, ajoutaient-ils il ne demande qn'k skier les bonnes volontés; une les s'incarneront <1io_il p coiy- <\t!$ ici'ycïh qui, de ce chef néràiile

On vit alors Me produire les scènes les plus

UqtK et convulÉve qui sévit en Europe aux proches de; t'au Mit, Toute la Terre-Flearie se mit à haleter ,d' nxiété dans r.itteutj d'&téjments prédits. En deux ou trois ans l'Empire et à son eut les des ancêtres; les étrangers tt lûurs _J p allaient être massacrés ou expulsés. Epuré et assatai, les-ro-aum du Fils du Ciel-, redeviendrait la terre u'électioa des hiérareMet SMf saintes et du gBaverneœeat des lettres riiM m ianrifl piililiqnni d'iaitialton airx rites des sectes qui avaient pris la direûtioa du mouvement traient heu dans les temples. Le but à atteindre, écrit le docteur Matignon, est l'insaasibilii'- i i • "oulenr et l'invulnéralulrté. Le jaune ju< taiioas de priéwt iaeonipréheusib!es (r ême pour les initiés'. On fait absorber aux candidats des drogues dc compost V>?n rsiystérieuse, mais puissantes panae 4- ̃1iar mscs, des prtèrea Aeriles sur pu!, ou jaune abricot sont brûlés, les CefiArM Jeîayées dans du thé sont avaièts. Et pau peu les sujets sentent s'incarner en ou% les certes guerrier m qui leur tiounerant. U force et l'îngrau . raconté que souvt,• i^i fait leurs génntlexions du côté du sud-est, récité leuat prièros, s'être 'livrés A toutes sorte de mouvementé de fldxion, d'eittecBiou et tl'agsouplissement des membres supérMiurs et infé rieure, tombaient tout a coup eu arrière, raidis les paupiéi<es closes, restaient ainsi qu -iques inâtaats, puis, soudain, uit des contorsions étmie, a'il largement ouvert, doués u une le,¡' ̃̃; ) lice agilité inaccoutumées, grimpant nus arbres prononçant des parotes incohérentes, en proia ft une sorte d'excitation maniaque

On vaticinait, on s'exaltait, ̃' '̃ "v aux manifestations les plus compères tiraient sur les inn peu ou pas chargées, dont I- los, danà tous les cas, étaient inofleu. ci-oyance à rinvuinêrdbilité -jait, appuyée, carroborée par ce fait Lisicura rencontres entre Boxers et réguiu: ceux-ci, soit par crainte, soit par ma! avaient réussi il tuer personne

On avait an a-s il. (,\ c et il l'anesthésie Im illn de f., par des phénomènes ci à i.< proiei-uon que les esprits accordaient aux affilies des sectes. a Des initiés, écrit encore le docleur Mati gnon, se faisaient traverser la peau avec une aiguille, la pointe d'un couteau. Non seulement ils ne paraissaient pas ressiulir de douleur maia bien souveut le sang ne s'écoulait pas. Il y avail là de quoi frapper les esprits, surlout chez les sujets jeunes. Car c'est un fait interassaut a signaler, les Boxers recrutaient leurs adeptes dans l'enfance et la jeunesse quand nous ayons fait feu sur ccs lorcenés, nous avous toujours remarqué, en tète des colonnes d"ttaque, des sujeta de douze à quinze ans

Névrose, hystérie, c'est ce qu'on trouve au fond de ce mouvement des Boxers qu'eucauragèrent les rancunes qui feriuentaieut flepuis longtemps dans le cœur de nonil ''>iv tn<iarins et lettrés exaspérés des coi la science moderne. Ils voyaient leu: menacé par les chemins de fer et le télégraphe qui longtemps dans le cœur de nonil ''>iv tn<iarins et lettrés exaspérés dcs coi la science moderne. lis voyaient leu: menacé par les chemins de fer et le télégraphe nui en rapprochent les distaaces et en facilitant les communication?, bouleversaient tous les us.iscs et plaçaient lus subordonnéasous la tutelle constante des hauts dignitaires

Les Chinois étaient d'ailleurs convaincus qu'ils avaient le monopole de la raiduu et de la vraie science; ils refusaient do siur.liuer devant la supériorité matérielle des inventions des Kuropéens Qu'ils attribuaient à des maléfices. Fu rieux devant un envahissement ne pouvaient plus retarder, ils ool rmes, cé dant à une de ees • vêtu- •.>ière qui leur sont habituelles à propos du nionvinLES GRÈVES

De nos tornspondants particuUtrs

A Marseille iMarseille. mara

La réunion tenue ce matin à la lîuur-în tin travail a été plus nombreuse encore que dentes. Près do 4,0U) grévistes y a ainsi que 2aj femmes

Au cours de cette réunion. on a fait appel à la solidarité de toutes les corporations

Le secrétaire d-u syndicat des boulangera a déciaré que si demain les ouvriers des quais n'a vaient pas obtenu satisfaction, les ouvriers bouange feraient oause commune avec les gré vistes

L'assemblée a voté, à l'unanimité, la continuetion de la grève à outrance

A la sortie do la Bourse du travail, malgré une pluio- battante, une colonne s'est formée en rangs serrés; les femmes étaient entête avec des drapeaux; guelques-unea d'entre elles portaicnt des enfants sur les bras. La manitesta tion s'est rendue à l'Hôtel de ville, nù le maire du haut du balcon, a invité les grévistes à observer le plus grand cal:ne

Il a annoncé son prochain départ pour Parie où il allait entretenir de la situation NI. le président du Conseil

Marseille, 19 mars

Le docteur Flaiaaiérea, maire de Marseille, a adressé à M. Waldeck-Housseau, président du

Conseil, le télégramme suivant

Je crois devoir vous informer directement et peut-Être encore en temps utile, delà situation extrêmement grave faite il Marseille par l'altitude des patrons à l'égard des ouvriers grévistes. Ceux-ci sont légalement en grève, en dé pit des affirmations contraires, car la convention d'août dernier ne comportait pas de durée

Les grévistes demandent une conférence contradictoire que les patrons refusent obstiné ment

Ce refus, qui n'est justifié par rien de raisonnable, constitue un acte antidémocratique et demeurera, s'il est maintenu, une hnmiiiaUon profonde et gratuite et un exemple affligeant contre la classe ouvrière

Votre gouvernement, qui est le protecteur naturel et dévoué de la démocratie, peut et doit, à mnn avis intervenir auprès des patrons, qui reçoivent de grosses subventions de l'Etat et dé tiennent, par la faveur de t'Etat également, la concession de monopoles sur les qoats et de précie–x domaines publics

Nous ne demandons pas aux patrons de s'engager par avance à donner une suite favorable aux réclamations des ouvriers dans les conférances sollicitées, anaie noua croyons que le gouvernement peut exiger, au nom de la morale publique, que tes réclamations des ou vriers soient examinées par ceux auxquels eUqs s'adressent

Votre intervention peut amener l'apaisement la solution du conflit. Elle peut faire cesser la situation lamentable actuelle et éviter des calamités nouvelles et imminentes. Nous l'attendons avec confiance

Marseille, 10 b. soir

Autun incident extérieur dans laprès-midi

Mais l'émotion est vive, ce soir, parmi les grévistes. On apprend en effet que, dans l'après midi, M. Flaisstëres a adressé un long télégramme à M. Waldock-Rooseeau, lui disant que la situation et extrêmement grave et que ai ooe conférence verbale peut -id paraître utile. U se anet à sa disposition pour ee rendre demain à

Paris et y demeurer toute la journée

En réponse à ce télégramme, la président du

Conseil a téléphoné au maire qu'il avait donné des ordres au préfet pour faire toutes les tentatives4e eoacttwUoB possibles et que la visite de maire lui piraiwnlt inutile

Vers hait iKiiras, Ni. Kitisatèws a tait con a-ttmceUs reposée aux délégués gréviste qui de déclarer au maire que, probablement, ils se

BoiMariaereieirt avec que, ouvriers des ports

Le meeup-i Tordre l s plus ngouresses sont prescrites pour demain matin

Le non oibetifa militaires mis sur pied se: .'ibla; da nouveaux cùatinc gents sont ..ucn lus dans la nuit

Le Uni .u ) .1-j.T.i.pe de commerce de

TBar.- aré hier avec M

W;1.' a donné des reneette ville et fait uelles les patrons v.. jurparltjrs avec lqa ouvriers

A Montetau-Ies-Mines

Mont<vau-ie3-M:nes, 19 mars f w_fflrflt u, o:it été arrêtés pc malin un gHi'ytin Age il ? quatorze ans, nom iuo IWl-y, t ua j ti e hoinnui de rwft ans nommé LanRioi arrêté le premier r^mipr avoue a vola d&nné des ohip a un ('. in.tr.iJe da

LaîorJt mais se-̃̃- ̃ -v.- ,i'i; i. ̃•! • Une troisième _r-t l.-i' opérée

M. Canac-, procorow .ta la dirig

B mefiM t mpri IVnrjut'îwortT aie vicinn r -lWt. le fÈ mut. ;vmSressfurs. Cet mivtigr ea ee_fuvant, mais rVautre part. ojp ail u jour, a Moutcuau et aaui t e ec ma r ;<eH lant frer ̃̃ i>r.- • aiç csrrts par

BULLETIN DU TRAVAttL'KSSEIQNEMENT TICHNIQÏÏE

Lo conseil supérieur <♦ l'enseijrn, !¡nimia u tenu hier matin a seeou ,tu nituislère du Comment', mus -< _<ç da

M. Paul Strauss, sénateur, v.r

Le conseil a étudié les moiiiiï," muoi, ,i ..pporter au décret sor tes éeoies ffati ques et a aiidpût, wus la réserve de <iuett ues uiodiflcations de di

II >st ensuite n da nmi.'îsSnn pci'mAiwnta

I examen Uu conditions ilA x jUon dau

LE CRIME DE CftAttôAO

IDe notre correspondant ptrtiôulûti

Uoti le cru. ,41 à

Cransar. nuit

Prosper 'le,' était un le,una homme ̃ <lié au KrunwataL

U habiui extrCm^i • s dénuées acquises il l'enquête, > -u\'oa rentrait clitz lui lorsqu'il fut a tfabre, du quanu: u oiet, deux ItommiM querelleurs et d'un caractore \ioleat, qui suai son nus pour la facilité avec laquelle ils tirent leurs couteaux

Les gendarme? qui relevèrent Prosp^r i;,>qut'si mourant près de lui deux cli.ipeaux

Quelques moments après les deux frémit l-'abru arrivaient tête nuo sur la scène du crime, (in les arrêta, on les fouilla et dana la l'un d'eux on tronv rouge sang de ̃ lit de cotte circonstani 'Doigt. le plus ace i sa détendent avec une au<t natérialiW des f;ni: ..is encore le uiobila du at déUriniué pwr la veu

EXPLOIT DE BANDITS

La maison portai, .,• '̃. mot boulevard Victor J' soir le Uiêatrc d'une si-i plusieurs victimes

A dis heureu et -oir, M. Jules Lio'et.' iat la poi ,.̃. ,i- un de uu k

Paris, qui avait pj. rçut dans lo wiulnir, u:, aitl et une dans un logement voisin, dont le locataire était absent

Sa voyant surpris, tes inconnus s'eiam-lrent d.uis la direction da M. JUiorct et de son ;uui, le renversèrent et faisant imi:- ambre, armés de coiips de poii: tde tt' >:̃'• ;-̃ LuUi^i;, ùgee uc dix-huit luoie dau i>-s ,̃i

L'cufont a reçu, au n profonde blessure la mùr ttébà a été elle-même très poitrine

M. Lioret. revenu du premier étonrdlss?<;m nt aidé de son ami, courut au secours de la mul heureuse femme au bruit de la lutte des roisins intervinr

Abandonna; il de M. Lio et les bandits, .4. i porte, k introduisirent dans la picce voisine où Ils bi itèrent tous les meubles et asuomm.^ivnt litt^i-ii rn nt le locilairc, M. K-?~\r. qu'il sur sou lit; M; ̃, ̃̃ 'iautre blessée i

M. Lroret a reçu • ̃ orps et a eu l'arcade stiu

M. liogeaux, ooinnii ,ajr de jj.jiu;c, ac.oftyiagné de M. Poggi, secrétaire, s'est aussitôt rendu ur les lieux et une enquête un docteur mai

Les auteurs de crx an de sauvagerie oxa de ni' leur iimc

ECHOS ET NOUVELLES

La brasure qu'a reçue M. de Hodays au cours de son duel avec M- de Caattliane estes toi docomplète guérison

Les médecins vont sans doute renoncer 4 Vextractioa de la balle qui ue s'impose nucunoi nt

En ce cas, M. de Hodays pourrait reprendre ses occupations habituelles d'ici quelques joura

L'assemblée générale de fa Société nationale des Beaux-Arts s'est tenue, hier soir, sous la présidence de M. GaroJus-IHjrna, pr We t de la

Société, pour le tirage ay sort dU diflërcutcs commissùms d'examen

L'Académie de médecine a élu, hier, membre titulaire en ren^aceinest de M. Ca_et.4e Gassicourt, M. Jotfro;r, professeur à 1 hôpital Saiate

Anne

La Société du patronage familial, fondée en février f'JOO, sons la présidence de M. Albamel et qui comme vice-pr£ttidçnts MM. et

Thoinot, avait déjà étd recommitniWe aux mmissaires de police par M. Lépine i itu teura de la Ville dr, Paris par M. r cleur de l'enseignement primaire

Son but est, nous levons dit, d'organi^r Hltns la famille mente et pretteetton itts enfants en danger moral

Dans une circu!1 M. Herbaux, proenrenr de la !>•̃̃ y. appelle, sur le l'airo nige familial .̃̃•'< k; mm. les jug d'introctioa et dea substituts du service correction net

La septième awemb/Oe générale <it la des bkmoi élèves et des élèves de l'Kco; • .-olontale e lie- Mot Mir dace la grand n'npfei théâtre de l'école, av m> de l'Observatoire

M. Meta , mlirtrtre du Colonie! présidait entouré des membres du bureau <1 i'asMMifction. Il a prononcé uw. Ilni-ut>on chaleureuse ment apet u<t ç par tes nombreux aMistmrt

Après une feeen4e alfoealion de M. I uritn ftaiMTt, l^otf, raeaociation, et îectore d'un r> rai, par M. Iiégi tB et, rétai rc nt eu lica des &etUu$m renoaveUtit l<? bu r

Paie, M BUesoe, d' pâté, ancien mfeifftftwjy