VINGT-CINQUIEME ANNEE. N

Le numéro t 35 centimes

MERCREDI 4 AVRIL iOOO

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, i8 fr

On s'abonne sans fr s dan tans les Bureaux de poète

Direction 18, Rue I A_R.IS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pâg LS) 5 Centime

ANNONCES

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, J3'8" de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des D^néches du Petit Parisien bouler. Montmartre

Dernière Edition

DEMAIN JEUDI 5 AVRIL

Le Petit Parisien

COMMENCERA

L'HONNEUR du FIANCÉ

GRAND ROMAN INEDIT

Par PAUL D'AIGREMONT

Ce roman, tout (le passion et d'amour, a été spécialement écrit pour nus lecteurs par le grand romancier populaire, PAUL d'Aioremunt et une dramatique et émouvante histoire dans 1,'ujuelle les passions humaines les plus violentes et les sentiments les plus élevés se disputent tour à tflïïr l'attention

D'exquises et idéales figures de femmes y mettent la note d'attendrissement, d'émotion et de tendresse que Paul d'Aigremont possède à un si haut de é

L'intérêt poifSfcntqui commence à la première ligne va sans cesse en grandissant jusqu'à la dernière, et certainement passionnera tous nos lecteurs qui retrouveront dans l'Honnear du

Fianci' lus yualités qui distinguent l'auteur de

Moata-Lêone, Mère et Martyre, la Reine de etc

LE PROGRAMME SAHARIEN

On a dit de l'année 1899 qu'elle est une ate heureuse dans l'histoire de la pénétra(Lion saharienne; les questions pendantes depuis voire méme depuis 1864, se sont trouvées résolues en quelques mois c'est qu'une méthode nouvelle et vraiment rationnelle a été employée pour arriver à leur solution

La justesse de cette appréciation, qui emprunte une autorité particulière du nom de son auteur, M. Augustin Bernard, professeur iL l'Ecole supérieure des lettres d'Alger, vient de recevoir une confirmation nouvelles du fait de l'occupation d"In,f Rhar par les troupes du lieutenant-colonel d'Eu

C'est tout le Tidikelt qui entre maintenant dans la zone d'influence française. La prise d'In-Rhar est le complément de la prise d'Iu-Salah. On se rappelle comment au mois de novembre dernier, la mission

Flamant partit d'Ouargla dans la direction du sud. Contournant le Tadmaït, elle atteignit, le Poggaret-ed-Doua, premier ksar du Tidikelt dont les habitants, qui sont inféodés aux Oulad-Sidi-Cheikh et attendent notre venue depuis longtemps, la reçurent fort bien. A Iguestin, l'attitude fut au contraire très hostile après avoir un instnnt hésité à camper près du ksar, la mission se disposait à remonter vers le nord, lorsque le lendemain, à l'aube, elle fut attaquée par environ 1,200 hommes

Tenus d'in-Salah et de ksour voisins, ayant à leur tète les chefs du Sof antifrançais des

Badjouila

Les Bacljouda furent complètement battus mais leurs bandes se reformèrent peu après et recommencèrent l'attaque elles ne furent pas plus heureuses que la première fois. La mission Flamant entra dans

In-Salah, où elle se retrancha fortement

De nouvelles attaques des indigènes furent repoussées, cependant que le commandant

Baumgarten, avec 400 hommes de renfort se dirigeait à grandes marches vers InSalah. Il y parvenait le 18, précédant de quelques jours le lieutenant-colonel d'Eu qui amenait le 1" tirailleurs algériens. L'effectif de nos troupes, autour d'In-Salah était ainsi porté à hommes

Ce n'était pas trop pour faire face aux difficultés de la situation. Le Tidike compte ix grands districts qui sont, en allant de- l'esl il l'ouest Zaouiet-el-K-'hala appelé aussi Foggaret-ez-Zoua; ln-Khar

Zit; Akabli; El-Aoulef et In-Salah

Seul, ce dernier ui>!rH était en notre pouvoir. encore les élément les plus turbulenls de la population étuent-ils allés grossir le contingents indigènes des autres districts c'était, au total, de 5 à enpemis, hien armés, dont une partie montée cheval et à méhara, que la petite garnison française sentait gronder autour d'elle et dont il n'était que temps de briser le cercle audacieux

Le souci de notre sécurité n'était point seul en jeu, du reste. Tôt ou tard, pour achever l'œuvre de pénétration saharienne il eût failli sortir d'în-Salah, rayonner sur

Ne Feuilleton du Petit Parisjbw

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INEDIT

TROISIÈME PARTIE

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE

IX (suite

Une lettre. Cne prière

Ah ce furent alors huit jours de fièvre de courses dans Paris de courses éperdues de démarches affolées dont, chaque fois elles revenaient plus lasses. plus mornes plus découragées

Pour le coup, on aurait dit que le malheur qui les uv.iit courbées sous sa griffe de fer les tenait comme une proie vivante.. et qu'il ne lâcherait cette chair pantelante que lorsqu'elle ne palpiterait plus

Deux ou trois fois, elles avaient espéré

Elles avaient cru que ta porte où elles frappaient allait enfin s'ouvrir

On leur avait dit

Revenez demain

Et puis, chaque fois oh t c'était une fatalité, olîes s'étaient heurtées, le lend^wain contre uim vague formule de politesse euveloppant un. refus formel de leur confier l'em ploi que, la veille, on leur avait presque promis

On aurait dit, qu'après elles, que.quua avait passé là pour changer toute bienwillance en hostilité

Et, le soir, citait dans l'appartement d6•olé de l'avenue des Ternes une nouvelle scène de désolation les oasis voisines et leur imposer, de force ou de gré,, notre domination

Sans doute c'était quelque chose déjà que l'occupation d'In-Salah nous avions barres enfin sur ce carrefour des grandes routes sahariennes nous tenions et il ne dépendait que de nous de nettoyer définitivement ce foyer de dangereuses intrigues où fut résolu le massaore de la mission Flallers où tous les fanatiques et les méconieuts trouvaient asile et qui était véritablement comme dit M. Bernard, l'âme de la résistance à l'action française dans le Sahara

Tournez bride, capitaine, écrivait le regretté Masqueray dans la brillante description qu'il a donnée de l'oasis. Mainte nant que vous avez vu de loin les têtes des palmiers de la bourgade maudite, reprenez la route du Nord on n'entre pas encore, on entre moins que jamais à In-Salah

La mission Flamant est entrée à InSalah le drapeau tricolore a été hissé sur la kasbah et l'on peut croire qu'il ne cessera plus d'y flotter. Un tel événement avait déjà une portée considérable. Quand nous prîmes Tombouctou, M. Cambon put dire justement que nous tenions l'une des clefs du

Sahara occidental l'autre clef était à InSalah. Toutes les deux sont maintenant en tre nos mains

Restait à se servir de ces clefs, pour pénétrer dans les régions qu'elles ouvrent à notre influence. La prise d'In-Rhar montre bionique le programme de pénétration saharienne est en pleine voie d'exécution. M

Flamant, dès son retour en France, en avait dressé les grandes lignes

L'occupation d'In-Safah, écrivait-il le mars dernier, comporte, indépendamment des troupes spéciales montées à mé hara, toute une suite de convois souvent renouvelés et de convois de station comprenant un nombre d'unités forcément consi dérable. Il faudra donc fatalement, -et cela dans le plus bref délai, nous porter bien au-delà vers l'ouest, sous peine de perdre entièrement nos troupeaux de chameaux c'est-à-dire les instruments indispensables de notre occupation et de nos mouvements dans ces régions sahariennes. Fatalement donc, l'est étant dégarni de pâturages, il faudra nous étendre, puis nous couvrir vers la région occidentale du Tidikelt. c'est-àdire vers In-Rhar, qui, pour la protection des pâturages d'Aouinet-Sissa, devrait être déjà entre nos mains vers El-Aoulef et

Akabli

Les événements ont donné raison à M

Flamant. Etablis à In-Sulah et à In-Rhar avant les chaleurs de l'été, nous pourrons désormais assurer la sécurité de nos transports et, qui plus est, nous résiderons au cœur même des vrais centres de production et de trafic de la région saharienne

On a trop dit que cette région n'avait qu'une importance stratégique, qu'elle était nulle commercialement et industriellement

D'après M. Flamant, si les productions agricoles du Tidikelt ne pourraient fournir actuellement à un mouvement d'échanges du moins suffisent-elles largement aux besoins des habitants. La principale culture des oasis est, bien entendu, le dattier mais d'autres arbres fruitiers poussent aussi dans le Tidikelt, spécialement le figuier, voire la vigne. Le blé, l'orge recouvrent le plus généralement les terres des palmeraies, et les cultures maraîchères, navets, carottes choux, etc., y sont également l'objet de grands soins

On voit qu'au point de vue agricole, le

Tidikelt est assez bien partagé, il ne l'est pas moins au point de vue économique

Comme point de départ et d'arrivée des produits échangés, In-Salah, en particulier placée à moitié chemin des routes de Ghadamès, du Touat el de nos oasis algériennes est l'étape obligée des caravanes du désert

Telle qu'elle, l'occupation du Tidikelt par nos troupes retentira profondément et de la manière la plus heureuse sur l'avenir de la colonisation sud-africaine. Il est regrettable seulement que la question des oasis de l'Oued -Saoura n'ait pas été réglée auparavant

L'Algérie n'est pas achevée, écrivait

Rohlfs, il y a plusieurs années déjà. Il est absolument nécessaire que le système de

TOued-Saoura et, par suite, le Gourara, le

Touat et In-Salah seient attirés dans la sphère d'action de la France

L'occupation de ces derniers pays semblait donc être pour Rohlfs la résultante comme la conséquence logique de l'occ,upaUne scène navrante dont cebonM.de l'Orme s'attristait de toute son âme, comme hier encore, il s'était réjoui de tout son coeur en apprenant-en se faisant raconterque, pour le lendemain, il y avait une espé rance

Lui, d'ailleurs, c'était aussi une fatalité ne trouvait rien. absolument rien

Et pendant ce temps, on voyait, sous les yeux de Manuèle, un cercle bleuâtre se creuser et s'agrandir à ses pommettes une rou geur inquiétante se plaquer. toujours plus ardente

Maman. qu'as-tu?. dis moi. Tu ne les sens pas malade, au moins! s'écriait la pauvre petite Rolande qui s'apercevait avec effroi de ce changement de tous les jours de toutes les heures

Non. non, chérie, répondait bien vite

Nanuèle

Et elle ajoutait avec une lueur étrange dans ses yeux trop brillants

Ce ne serait pas le moment

Et tout de suite elle revenait à leur idée fixe. aux démarches qu'on ferait le lendemain. à cette chasse au pain quotidien qui chaque jour, fait errer tan' de malheureuses comme elles, sur l'impitoyable payé de la grande ville

Mais Rolande voyait bien sa mère revenir tous les jours plus essoufflée. plus baignée d'une mauvaise sueur

Et maintenant, pauvre enfant, c'est elle qui disait en frissonnant. car elle en comprenait bien la gravité

Maman. quand nous verrons que l'argent nous manque. Eii .bien! tu disais que tu pourrais demander une avance. un ser vice. à M. de l'Orme

Et sur son visage ï£rïOrant àe la dissimulation il y avait, quand elle parlait ainsi, l'im pression de tant de tristesse- de tant de tion de l'Oued-Saoura. C'était aussi l'opinion de M. Flamant. En fait, nous avons renversé tes termes du problème; mais après être descendus vers le sud, il nous faudra remonter vers le nord-ouest, si nous ne voulons point perdre les bénéfices de notre dernière expédition

Heureusement, dit M. Flamant, un fait d'une importance considérable s'est produit il y a queiques jours à peine et qui vient de détruire en un instant les effets néfastes de notre inertie accumulés depuis bientôt trente ans Igli, point politique et stratégique de premier ordre, tombe, par la seule force des choses, sous notre infiueuce directe. Son occupation immédiate s'impose, j'oserai dire qu'elle est en quelque sorte prévue par ses habitants, et son importance pour nous est d'autant plus grande que, venue à nous, elle entraînera immédiatement l'occupation complète et pacifique de la riche vallée de l'OuedSuoura

On ne saurait mieux dire. Ainsi, grâce à l'occupation d'în-Salah et d'In-Rhar et à celle, imminenle, des oasis de l'OuedSaoura, l'Algérie, suivant le mot de Rohlfs est complètement achevée ou à la veille de l'être, et cet admirable résultat aura été obtenu sans efforts démesurés, sans grandes dépenses d'hommes ni d'argent, par une marche lente et sûre de l'influence française vers le sud et vers l'ouest. Les prévisions les plus optimistes n'auraient pas permis de tant espérer dEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les tninistres se sont réunia hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le ministre des Affaires étrangères a entretenu le Conseil des affaires extérieures en cours

Le ministm de la Guerre a fait connaître que l'état de la garnison d Arras ne 'améliorant pas il Il ordonné d'accorder des permissions de quinze jours à tous les hommes du qui en feront la demande. Il a, en effet, été reconnu que le transfort dans des baraquements, où les nommes se raient exposés au froid, ne présenterait que des inconvénients

Le conseit s'est ensuite occupé de la discussion du projet de loi relatif à l'armée coloniale et des amendements déposés

Il s'est occupé egalement de diverses questions relatives à l'ouvertura de l'Exposition et qui peuvent être soulevées à l'occasion de la discussion du projet relatif aux récompenses de mandées à ce sujet

Leministre du Commerce a indiqué le sens- des réponses qu'il compte faire devant la Chambre

UR ASSASSINAT RUE CLÂPEYRON

Un assassinat qui rappelle celui de la rue

Pierre-le-Grand a mis en émui, hier soir, les habitants de la rue Clapeyron. Une femme de moeurs légères a été tuée à coups de couteau et son assassin s'est enfui après lui avoir enlevk une somme qui doit être des plus minimes

Au numéro Il de la rue Clapeyron habitait depuis sept ans, une fille galante du nom de

Marie-Lêonw uraneher, dite Zizi , âgée de trente-sept ans. Elle occupait, au deuxièmo étage de nette maison, au fond de la cour, un petit loRement d'un loyer annuel de francs et com posé d'une chambre à conelirr, une salle à manger et d'une petite cuisine

La chambre à coucher, dans laquelle on accède par une petite antichambre placée devant la porte d'entrée, est meublée très sommairement mais néanmoins assez coquettemont. Par contre la salle à manger est vide de tout meuble. Seule dans un angle de cette pièce se trouve une grande malle qui servait à 1a fille Graneher pour serrer son linge

Léonie Grancher recevait fort peu de monde chez elle. Le soir venu, on la vopait rôder soit dans la rue de Home, suit dans la salle des paa perdus de ta gare Saint-Lazare

Dimanche soir, minuit, M. Dussoir, concierge de la maison, était sur le point de se couche quand il vit passer dans le vestibule de la maison, qui n'était alors que faiblerr.ent éelairé par le reflet du gaz allumé dans sa loge, Marie Grancher, qui était en compagnie d'un individu qui lui était complètement inconnu

C'était uu homme paraissant âgée de trentecinq à quarante ans, de taille assez élevée et por tant une forte moustache

Un quart d'heure après, l'individu redescendait, d'une voix assurée demandait le cordon et sortait de la maisou

M. Dussoir ne se préoccupa pas autrement de cet homme

Découverte du Crime

A partir de ce moment on n'aperçut plus Léonie Grancher Mais cette abesencen'alarma per sonne, car il arrivait assez souvent à la locataire de s'absenter pendant un ou deux jours

Hier soir seulement, vers quatre heures, une locataire, Mme Frexne, habitant au troisième étage, dans le logement situé au-dessus de celui de Léonie Graucher, demanda au concierge si sa voisine n'était pas malade

Dimanche soir, ajouta-t-elle, vers minuit cinq miuutes, j'ai entendu chez elle une assez vive discussion, puis il m'a semblé percevoir comme le bruit d une chaise qui tombait. A ce moment, le silence s'est fait et tout est rentré dans le calme

Cette déclaration mit le concierge en éveil. M souffrance. que c'est Manuèle, à présent qui avait répondu

Non. pas encore. Attendons jusqu'au dernier moment. jusqu'au dernier espoir

Un dernier espoir! Elle l'avait donc encore

Ah! si faible. si éloigné. si incertain surtout

Mais quand les malheureux sont au plus profond de leur malheur, ils jettent à tous les hasards leur appel désespéré

Quand les noyés sentent qu'ils perdent pied, ils s'accrochent à toutes les branches

Manuèle qui, Claude absent, introuvable, ne connaissait personne. ne pouvait espérer en personne. Manuèle, dans 1 insomnie de ses nuits de fièvre, avait cependant pensé à quelqu'un

A un ami

Non. Elle avait tout fait pour que celui-là ne fut plus un ami

Elle lui avait donné le droit, non seulement de la haïr, niais aussi de la mépriser

Et cependant

Lorsque le souvenir de cet homme lui était revenu à l'esprit. lorsque son nom avait erré sur ses lèvres, elle s'était sentie treseaillir d'un grand émoi

Un émoi où il y avait aussi comme une anxieuse espérance

Mutuel Arribio

Oui. Miguel. le cousin de son enfance le fiancé de sa jeunesse

Et, pourtant, elle n'oubliait rien du passé

Pour lut, elle avait été cruelle. elle avait été déloyale

Elle s'était jouée de son affection. de sa confiance

En reculant devant un aveu. en manquant de franchise eUe l'avait mis dans la posture d'un wrtonaaje sot., ridicule

Dussoir crut qu'un malheur était arrivé et. montant précipitamment au deuxième étage, il frappa

N'obtenant pas de réponse, le concierge se rendit aussitôt chez M. G rnot, commissaire de police du quartier de l'Europe, et avisa ce magistrat de ses sinistres appréhensions, t

Le commissaire de police manda alors un serrurier et il sa rendit au domicile de la femme galante

La porte d'entrée était fermée t double tour

Dès qu elle fut ouverte, M. Garnot pénétra dans la chambre à coucher

Le cadavre de Léonie Grancher était ètendu ur le dos, au milieu de la chambre, ses pieds touchant le lit et la tête à peu de distance de la fe nêtre

Le visage de la malheureuse femme était recouvert entièrement par un tour de cou en re nard, dont une partie avait été profondément enfoncée dans sa bouche pour étouffer ses cris

Elle était complément habillée d'une robe grise d'un corsage en soie marron, d'une jaquelle noire et de son chapeau. Elle avait aux mains des gants gris perte dont la couleur était défraîchie

Elle portait à la poitrine et au flanc gauche de nombreuses blessures paraissant avoir été faites avec, un couteau ou un poignard

Son corsage et sa jaquette étaient couverts d'une épaisse couche de sang coagulé

D'apres les premières constatations, la mort a été foudroyante, et la malheureuse a dû être irappéa au moment où elle allumait sa lampe

Sur une petite tabte placée entre tes deux feporUj-monnaie de la victime; c'est une petite bourse à mailles d'acier, qui était entrouverte et vide de tout argent

Le linge qui se trouvait dans ta malle de la salle à manger a été bouleversé par l'assassin qui rccherchait si, il cet endroit, Léonie Grancher n'avait pas caché ses économies. Mais le criminel a été déçu dans ses espéranres, car la trwflrfeurense fille ne possédait absolument rien et au moment du crime, elle avait peut-être sur elle 5 ou 6 frnncs tout au plus. Elle devait, sur le montant du termc dernier, une somme de francs à son propriétaire

Descente de Justice

A huit heures et demie du snir. MM. de Cosnac, juge d'instruction, Cochefer6, chef de la sûreté. Monniot, secrétaire, Barbaste, inspecteur principal, et un grand nombre d'agents arrivaient rue Gapeyron

Les constatations ont aussitôt commencé

L'assassin est sorti tranquillement du logement en refermant la porte a double tour avec les clefs qu'il avait trouvées dans les poches de sa victime

Les doubles clefs du logement ont été retrouvées dans la malle de la salle à manger

L'arme qui a servi à commettre le crime n'a fias été découverte. Le criminel l'a emportée avec lui après avoir essuyé la lame ensanglantée avec la robe de la malheureuse fille

La concierge de la maison et Mme Fresne, la voisine de Léonie Grancher. interrogées par les magistrats instructeurs, n'ont fait que répéter les déclarations que nos lecteurs connaissent

On recherche un ancien amant de la victime qui habiterait avenue de Clichy

VOIR DANS LE

Supplément Littéraire du Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS gui est mis en vente aujourd'hui deux superbes gravures

Celte de la première page représente un épisode de la guerre du Transvaal

VAINCRE OU MOURIR

Le Président Sleijn haraupant les Boérs

A la huitième page

UN GRAVE CODENT A t'INNEkE DE l EXPOSITION

TROIS HOMMES TOMBÉS D'UN TOIT

DlARRESIATIiSEHEATIOlELLE

Une arrestation, qui est appelée à produire une certaine émotion dans le monde parisien, où l'inculpé était fort connu, a été opéree hier

NI. Davrillé des Essarte, ancien conseiller municipal, avocat à la cour d'appel, a été, en vertu d'un mandat du procureur de la République arrêté hier matin par la gendarmerie de Semect-Oise, dans sa propriété de Vaucresson

Voici à la suite de quelles circonstances cette arrestation a été opérée

Il y a une douzaine d'années, à la suite du décès de ses parents, M. Gellinard, actuellement âgé d'une vingtaine d'années, et caporal dans une section d administration à Versailles, était pourvu d'un tuteur dans la personne de M. Le

Brisois, grefller près le tribunal de la Seine. Il s'agissait de gérer et d'administrer une fortune s'ùUvant à la somme énorme de dix-huit cent mille francs

Peu de temps après, M. Davrillé des Essarts avocat au barreau de Paris, venait otfrir ses services pour remplacer, à titre absolument gra cieux et sans toucher d'émoluments, M. Le Brisois

Grâce à ses relations et malgré l'opposition de plusieurs membres de la famille Gellmard, son offre fut acceptée

M. Davrillé des Essarts devint alors le seul maître de la fortune du jeune Gellinard, qui quelques années plus tard, était pourvu d un conseil judiciaire. Le tuteur était désigné pour remplir cette fonction

Or, depuis deux mois environ, M. Gellinard et les personnes de son entourage constataient que les remises de fonds réclamees au conseil judiciaire s'opéraient avec la plns grande difficulté

M. Davrillé des Essarts ne payait que très irrégulièrement en alléguant des prétextes qui. plu

Un personnage tel cependant qu'il n'était pas

Car elle lui avait toujours, au moins dans le fond de sa conscience, rendu cette justice

C'était un brave. un honnête garçon, ce

Miguel. qui méritait d'être heureux. qui méritait d'être aimé. qu'elle aurait aimé peut-être, si dans son cœur, violemment, la place n'avait pas été prise par un autre

Et bien souvent, pendant ces dix-sept années où elle avait connu de si longues heures de mornes détresses, bien souvent elle s'était rappelé ce Miguel qui avait lame loyale et le cœur haut placé

Ce Miguel, le seul qui, là-bas, pendant la terrible aventure, avait eu pour elle un regard et des paroles de pitié

Sa seule vengeance

Et elle s'était dit

Si, alors, il n'a pas été impitoyable, estce que, maintenant qu'il a oublié. mainte nant que sa vie est faite autrement. maintenant qu'il a trouvé ailleurs le bonheur fami lial qu'il cherchait avec moi. est-ce qu'il n'aura pas encore pitié aujourd'hui t

Et, à l'insu de sa fille, car elle rougissait, pauvre mère, de confier à cette enfant ces choses d'autrefois. ces choses dont elle avait eu tant de honte à lui dire les plus essentielles. les plus indispensables à savoir àl'insu de Rolande elle avait écrit à Miguel

Arribio

Une longue. une poignante lettre aiasi conçue

Miguel

Dans la détresse profonde où nous sommes plongées, ma 6lte et moi, je fais appel à votre bou cour

Je sais, aussi biea que vous, allez que mes torès vis-à-vis du fiancé dont i'ai sans scrupule, trompé la confiance, vous I ont délie de toute attache avec moi sieurs fois, turent reconnus inexacts. Bref la situation devint telle que la famille dtv jeune homme mit le conseil judiciaire en demeure de fournir des comptes, M. Davrillé des Eâsar ls reconnut alors qull n'avait plus d'argent et <! H avait dissipé toute la fortune contre à sa gju\d<5Une plainte fut adressée à M. Buloi, procureur de la République, et I arreôUUou de M. DavritU des Essarts fut décidée

L'inculpé a été amené de Vaucresson à Paris en voiture, par deux gendarmes, qui l'ont conduit au Palais de justice, où il a été mis à la dis position de M. de Cosnac, juge, chargé de l'instruction de cette affaire

Après un interrogatoire de forme, M. Davrillé des Essarts a été conduit par deux agents de la sûreté à la prison de la Santé

Dans t après-midi d'hier, en vertu d'un mandat du magistrat instructeur, une perquisition a été faite au domicile de l'inculpe, 43, avenue de l'Opéra, par M. Gochefert, chaf de la sûreté qui a saisi et placé sous scellés une grande quantité de papiers, lettres, factures, etc., etc

LA GUERRE

La division du général French, arrivée trop tard sur la Modder pour sauver la garnison de Thabanchu, a entrepris de poursuivre les

Boërs qui se retirent dans la direction de

Ladybrand, emmenant leurs prisonniers, les canons et les wagons capturés

On espère à Londres que le général French ne tardera pas à venger l'échec subi par le colonel Broadwood; mais on est, jusqu'à présent, sans nouvelles officielles au sujet de ses mouvements

Le rapport de lord Roberts, dont on lira plus loin le texte, montre que l'affaire de

Bushniankop a été plus Importante qu'on ne le croyait tout d'abord

Le total des pertes anglaises est vraisemblablement supérieur au chiffre publié par le

WarOflice

Dans toute l'étendue de l'Etat libre, les

Boërs font preuve d'une infatigable activité et c'est surtout dans les environs de Kimberley qu'ils se concentrent en grand nombre afin d'isoler lord Roberts en menaçant d'intercepter ses convois de ravitaillement

La Surprise de Bushman-Kop

Londres, 3 avril

Lord Roberts télégraphie

Bloemfontein, 2 avril, 6 h. 30 soir

A la suite de mon télégramme du 31 mars il s'est produit un délai considérable dans l'obtention du relevé des pertes, car l'engagemeut a eu lieu à vingt-deux tnilles d'ici. Le télégraphe a été interrompu plusieurs fois, le temps nuageux a gêné l'emploi des signaux et bien qu'il n'y ait eu aucun engagement depuis, les troupes ont été continuellement en contact avec l'ennemi

Il y eu, le jour du combat, un grand nom bre d'actes de courage. Une batterie d'artitierie est restée engagée sous un feu croisé à yards, pendant quatre heures. Les officiers manœuvraient les pièces, car les servants avaient été tués

Plusieurs tentatives ont été faites pour enlever deux canons dont les attelages avaient été tués, mais à chaque tcntatiy les chevaux étaient atteints par les balles boërs

L'infanterie et l'infanterie montée couvrirent la retraite des canons jusqu'au Rué dé couvert par la cavalerie, à deux milles plus au sud. et soutinrent les attaques énergiques de l'ennemi qui, en certains cas, s'avançait à la distance de quelques yards

L'artillerie fut soudainement entourée dans le gué. Les officiers et les hommes furent faits prisonniers sans qu'un coup de feu ait été tiré par eux, mais un commandant et un sergent-major réussirent à t'échapper à la faveur du désordre

Cinq pièces d'une batterie furent capturées à la fois de nouveaux détails seront télégraphiés demain

Bushman-Kop, 2 avril

Les BoSrs occupent toujours les réservoirs qui ont été bombardés hier par l'artillerie anglaise. Les canons boôrs ont répondu

On signale quelques Boira se dirigeant vers le sud. A signaler également un autre détachement s'avançant 1 est de la voie ferrée

Londres, 3 avril

Au War Office on dit ne rien savoir du bruit lancé ce matin et d'après lequel le général Freuch et sa cavalerie auraient infligé un échec à un commando boër et repris deux des canons capturés le matin du t" avril

Il s'est écoulé plus de deux fois vingt-quatre heures depuis l'arrivée des divisions Colville et

French sur le théllre de cette opération et l'on est surpris autant qu'inquiet de se trouver sans nouvelles officielles des mouvements de cette colonne

La Westminster Gazette objecte qu'une dépêche de son correspondant particulier donne h entendre que les Boërs ont dès le soir de l'engage ment, mis les sept pièces en sûreté, et qu'ils se sont,du reste, retirés eux-mêmes surLadybraod

Londres, 3 avril

On mande de Bloemfontein au Morning font, il la date du 1- avril

Les prises d'eau ont été détruite , mais il n'y a pas lieu de s'en inquiéter, les fontaines fournissant une quantité d'eau suffisante

Le Daily Teltgraph explique que la prise d'eau et les ré ervoirs dont parlent les télégrammes

Mais le sais aussi que vous êtes bon et pitoyable. et je ne m'adresse qu'à la pitié du seul homme à qui je puisse aujourd'hui avoir recours n Comme mon père, le père de celui qui était mon mari. mon mari légitime, je vous le jure encore. comme mon père, le comte d Aspremont m'a implacablement repoussée

Je ne porte pas le nom auquel j'ai droit

Ma pauvre enfant ne porte pas le nom de

M son père. et mon malheur ah je vous l'atteste a été assez grand, assez complet pour ne plus laisser dans le cœur de ceux qui m'ont justement haie qu'une Immense compassion

Ç'est cette compassion, Miguel, que j'implore à présent. Vous ne pourrez pas vous en défendre quand vous saurez ma triste histoire

Lorsque je suis venue à Paris pour obéir à la volonté d'un mourant et pour chercher dans sa famille la famille que je n'avait plus je viens de tous dire comment j'ai été accueillie

J ai failli en mourir. Mon enfant est venue au monde avant terme. On m'a trans portée à l'hôpital. On me croyait perdue

J'ai été sauvée par un homme, un grand esprit, un grand coeur, le docteur Lecoutellier. Ce nom, certainement, no vous est pas inconnu

Après m'avoir sauvé la rie, il a voulu achever on oeuvre. Il a intéressé ea mère a moi et à mon enfant. Madame LecoutelHer m'a recueillie chez elle. Le dorteur m'a trouvé une situation honurable dan une maison d'éducation. et peii'îanl dix-sept ans cet dans cette famille dévêtue un peu ii Ce! de m j,le surtout que j'ai rencvniré ks seules ovmpaUuea sont situés à Sinnaù1 -lj™ t. sur la Modder-UiTer à environ S0 milles d. Blœmft.ntwn

Ce sont tics hydraulique r;nf, au moyi ,!>•• ! •̃• >• la riviV-i Je Bush ok elte O£v ciuuicc sur m ville

Londres, 3 uvril

Les journaux publient la dOp£clte su >i ( s

Blo mfouUîin, J" avril

Un fort comtavuio •!•• > Hybrand aurait ét,; prusqut) uuUùrvii

On ne doute pas ii- . les rnow ment il u général Ka : <u a amut (lOvtir résultat la reprise des cassa et des wagous capturer par les Boërs

L'Aspect du Champ de BaU iUe

Bu maiikop. 2 avril

Le ravin où a eu lion le combat hier pn <:s ;nt un terrible

De tous côtés ou aperçoit d -s solJats a M>rt et des oaiiiivres de chevaux. Ça et. ii. de wagons renversés; des livres, du fourrsgi sa chent ls hoI

Il est impossible de concevoir nue i'mbt c de plus ingpnieust que celle dans laquelle les Bot r ont fait tombeur les aoidats anglais

A l'endroit oÙ le convoi travers le gué. le m s'élève immédiatement en un tertre vcr.luyaijt

Sur le côté du ce tertre et face au pué. se trouv un enclos de pierres d'où on peut tirer sur le gué

Au nord, le gué se continue en dami-cerete et au sud se trouve l'embareatlèr ed'une ligrw<l chemin de fer en construction

De la sorte, les Boërs ont pu diriger sur le détachement anglais un feu meurtrier de trot côtés à la fois, en mi'me temps qu'une double ligne de tir se démasquait sur le frout

Quand l'attaque eut lieu, une scène d'horribleconfusion se produisit. Les mulets s'échappè rent, les wagons furent renversés, tandia qu les Boêrs continuaient le feu

Les Boërs reconnaissent qu'ils ont eu cinq tués et neuf blessés

Vers une heure, les Boére réunirent le convoi et commencèrent à atteler les canons et le wagons

Ils ont permis aux Anglais d'enlever tour morts et leurs blessés

La Presse anglaise

Les journaux avaient reçu trop tard, hier, la nouvelle de la perte du convoi ite la colonne üroadwoad pour faire des commentaires itéUillé>. Par contre, ce matin, Unis reviennent sur ce sujet

Ils ne cachent pas l'impression pénible que provoque cet événement

Le Morning l'oit déclare •-̃" "'•• t une preuve de plus de I incapacité il. officier anglaisa s'adapter aux coud.; oiabat qu ils ont à soutenir

Il est certain que lec Anglais seront ohligés de faire face k une guerre du guérilla , et imIs no reconnaissent pas la nécessite d'adapter leur tactique ce genre de combat, la guerre durera longtemps

Le Daily Mail pn'voil également que Ces Boêro vont faire dorénavant une guerre d embuscades et qu'il faut absolument que les officiers anglais améliorent leur service île reconnaissance

Une dépêche de Bloemfontein au Daily Mati annonce que l'ennemi est toujours en possession des réservoirs d'eau de Ulocmfonteitl

Une dépêche de Bloenrjfonteiu au Dailv Tellijraph annonce que lord Hoberts a envoyé ua message à Mafeking pour dire qu'il fallait que la garnison tienne jusqu'au milieu de mai et que le colonel Baden-Fowel a répondu qu'il pourrait le faire

Le Daily Mail publie deux dépêches de Lisbonne confirmant le fait que le gouvernement portugais a formellement donné 1 ordre au Kouverneur de Boira de laisser passer les troupes anglaises

Le Daily Mail commente dans son article éditorial cette, information, et dit qu'elle préaenta la lua grande importance il fait rcmarqucr également que six vaisseau de guerre britanniques fout nclueilcinent Uolagoa B.iy

Au Camp des Boërs

Camp boër de Sma del,30 mars, via Prrloria

Vingt-huit prisonniers de guerre irriver parmi eux sont trois soldats

On croit que le commandant Prinsiuo, wk-ibu commandant de l'artillerie de 1 Etat libre, t d6serté

Autour de Kimborley

Barkly West, 2 avril

Le fil du chef indigène Mallafa, de Taungs vient d'arriver ici. Il annonce que tes Boera sont en force autour de Taungs, et qu'ils massent sur la frontièrs

On annonce également que les Bofirs sont à

Milk Vlei, Conforth Hill. Kleitiboe Caf et A la ferme de Buckle Smith

Des commando , qui ont deux canons, marchent sur Klipdam

Warrenton, 2 avril

Au;ourrl'lui, les Boêr se sont livr < li une violente fusillade, mais une batterie d'ubu.sicro a réduit leur feu au silence

On n'a pas entendu les gros canons boër depuis mercredi. 5'il faut en croire des renseigne ment;; de source indigène, l'artillerie anglaise aurait ce jour-là endommagé trois des uatre canons boërs, tuant et blessant en même temps plusieurs Boêr

Les Prisonniers Boërs

Simonslown, avril

La mortalité parmi le prisonnier boër fait des progrès alarmants. Cinq nouv aux prisonniers ont été enterrés ce 't

On compte soixante I; -ereusemeafe malades et soixante cas de

Londres. 3 avril

Le tu- f'nirt que le ta

Croix fait adn ni britai, observai ,.ix

Irnitemuabs dunt sont l'ubje! !̃ -s livcn a bord des pontons de Simonslowu

Les fermiers prisonnier . ont pUcés dans des le sent appui qui m'aient encouragée à vivre

Dernièrement, madame Lecoutellier est morte. Le docteur, dont le chagrin a été immense, est parti brusquement pour un long voyage d'études qui doit se prolonger pendant plusieurs mots et je suis ea ce moment seule à Paris, seule avec ma fille

Nous vivons toutes les deux de notre tra vail, elle, comme professeur de piano, moi comme professeur d'anglais et d'espagnol nous n'avons de relations avec personne, notre existence est toute de la beur et de retraite

Cependant, quand le docteur Lecoutellier il y a quelques jours, est parti, notre situation u était pas mauvaise. Nous avions l'une et l'autre, un emploi lucratif dans une des plus grandes maison d'éducation de

Paris et jamais je n'avais touché à la pettte fortune qui me revient de ma mère et que je gardais précieusement, placée n obligations de chemins de fer. pour doter un our ma pauvre petite Rolande

Cest, sans doute, la certitude de notre sécurité n i uC urà •'•<> >ter pour plusieurs mois. sans noù1 \" ii son itinéraire. sans nous donner, nulle part. son adresse. sans nous mettre liaas la possibilité de recourir â lui

Et voiià que, presque au iendemain de

Il son départ, nous avons perdu cette situan Uon que j'avais depuis dix sept ans dans une maison d'enseignement. que ma fille avait, au même endr..ii ^[,Ui uuelie < st en Jute et en ,a vie

Cela, c6talt enc. ,̃ cho e"lnfl po• sition les trouve tôt ou tard et uous prou vions nous dire que, relativement, uou étions richea

A mm.) P401, BssxwiT