a

Jbj^ JPo&iti. Parisien conditions sanitaires tfiu Uiîlation et d'alimen- i si on M met pas (la très promptement à ce réOn dit aussi que a ffci sur lui de pri-st-iiter

Quoi qu'il en soit, la le de:; Hetequ mootles prisonniers iiuiiSBa fortâÉBSSt le n médicat anglais

Une Dépêche df Guillaume II

Loaurcd, 3 avril

Lefl journaux publient, une dépêche de Hambourg menlionnant !<• bruitque l'empereur Guil laume 4,fcavoyc un message de condoléances à occasion de h mort du général Joubert par finterméoiaii'L- du docteur Leyds

M. Ceoil Rhodes

Londres 3 avril

On connut maintenant l'aae des raisous de l'animosité d>; M. Oei'il Rhodes à l'égard du colonel Kekevitcli, le iiOf ml-imh les détecteurs de la h xboiulance et gablafent le rnimpig^o ;">f;n..i.i.ut que la troupe et la population étaient réduites a la portion congru

D'un autre côté, dit le Manchester Guardian malgré tous au eflorts, le colonel n'a jamais réussi à apprendra de quelle cachette ces me _un tiraient leurs victuailles et leurs vins

Convocation d'Electeurs

Par suite de linvalidafian de M. Repiquet, une élection sénatoriale aura lieu dans lu Hllône, le dimanche 2'J avril

Les Grévistes de Troyes

M. WaWrck-HousK' ii a reçu hier une délpsation des grr mis (i'piivo ̃̃< à M tci ;liation, en essayant rlantener tin re les patrons et les délégués ite chaque usine

Le Traitement dos Instituteurs

M. Georges Loygucw, ministre de l'Instruction publique, a f'5 ̃ nii :i;,iu hier par la commission j t du traitement dt-mn-'t élevant le chapitre 7 do l'Instruction publique d'une somme • "J Ir.h

IWut d'augmenter tous les traituniiiiito des insv- >'onsi d, ̃ ;ur le transaction,; elle a lcvwli' pensions alln de ̃̃ :̃ f.g instituteurs qu) suut au buut de leur eurnort

Bile élève de 1C'0 fr,inhq, <Vés{-à-d-ire de 9od à 1,000 francs, le trait. ̃; stagiaires, ce qui produit environ a< s t< "iDt un traitement de francs n augmentés jusqu'à concurrence de t,100 ir-mcs comme queliiues-uas d6 leurs collègues, ce qui équivaut il un crédit d'environ

I)e cette fnçon, lai commiqsion augmenteious tes petits traitiMiientc et ue touche pas aux trititements sup.' !11'elle juge suffisants

Telles son' ition que la commission iea finances s- ,a au Sénat

Séance du viardi 3 avril f

L séance est ouverte trois heures quatante, sous la présidence de M. Faltières

Le Sénat valide l'élection de M. Delport, sénateur du Lot

H reprend la discussion du budget de

Lé Sénat adopte successivement, sans modifications, et après quelques modifications de détail, le budget du ministère de l'Intérieur, le budget des Cultes, le budget de l'Al gérie, et passe à l'examen du budget des

Affaires étrangères

M. le oomte d'Aunay examine l'ensemble de la politique extérieure de la Frauce, et principalement l'état de ses relations diplomatiques avec l'Angleterre

M. Deloassé, ministre des Affaires étrangères, répond ensuite à M. le comte d'Aunay

L'orateur dit que l'honorable sénateur lui a paru se préoccuper de nos relations avec l'Angleterre

Pourvu que de part et d'autre, dit-il, on alrporte dans ces relations quelque confiance, je crois pouvoir dire qu'elles resteront aussi satisfaisantes qu'elles 1 on jamais été. {Tris bien très bien

M. les comte d'Aunay, en rappelant le. points de contact nombreux nue nous avec l'Angleterre, a par cela même indiqué tes raisons nombreuses et puissantes que nous avions de régler toutes les questions qui s'y rattachent, et c'est là Un résultat que nous ne pouvons manquer d'atteindre par le rcspcct des droits, des intérêts et Je la dignité de chacun, (Très bien trés bienl

La raison la plus décisive qui nous doit faim persévérer dxns cette ligne de conduit, ces que,, 31 nn conflit éclatait en tre la France et l'Angleterre, ce ne serait pas au vainqueur quel qu'il fût, qu'irait le bénéfice de ta victoire, [Trds bien très bien tt applaudissements sur un grand nombre de bancs

M. Delcassé biàme les provocations qui dans tes deux paps jettent r inquiétude dans les esprits. Il faut savoir se taire à l'occasion

Il en a notamment été ain?i, ajoutr-il, relativement au conflit de la fin de

Nous nvpr. pen?^ qu'il était trop tdt pour faire cor"1" '<mis les détails relatifs à cet incidetit, n que ni le gouvernement ni le de documenta tuut entiers à notre honneur et

Unnvea Hn 1 iviil Nord, action jouissance. jlHiO niw Aciéries dft Lonpwy ist 1385 Bixssil i (.n) !8 8(FunùinK) 90 20 Douanes on. oi>l. pr.5 0/0. 7l lu Gaz Compaen. française 300 on, ̃>• -jo

DUUlûli UU O .-mu Orléans, octobre 1S99 il ̃ AieielChan;. <leia Loire- W.. ^stre i 0/0 1S96 400.. 3M Dette conv. OU. + 9/0is.Bï. 47 4S S.foDc. WTO3 0/0 MO général de Par 5 6/9 303 301 il ;i> s j. t" janv.im. cpt et, C" Gu de Construction l(fâ.. 185. Chine i O'O or iSSS, t. p. 100 80 (s.D.) -Ifonc. 18S3Î0/0 437.. 440 (Union des) I/Î0/088 W58 -! :>n "> in terrtv ^} CîJPiKt des 1ÎS0 r>ette unifiée 106 7S Ottom.tr. ,'BgypteUO/OSl. <B .Ç/coiniii.SÔ/OîfîSl S9B EntrtîD. et Ma^as i.gén- 6/0 S(K 1 -.m

Indo-Chine 8 ,'̃̃̃• f6 IMcanementnirx Const. de LeTrailois-Perret 50 Haiti 187e 5 -230 hypot. d'Esoaene. MS 54 •̃ 46 50 so Etabl. Lazare Wetller 40/0 Min . .r-,oS

Obi. IS65. 40.0.1-. Wd.t. p. tJ.. 54:i 50 Tramways français i'SO u'10 Forg. etChant. de laMéd. 900.. 8â6.. 1898 8 0/0 871.. Vil.. Ottomane. Banque hypoth. r. i 00 fr. 661 S60 50 !>roc. Thûm OQ- ou too. Rio<i r.â 100 108 50 108 Magasins iréneraux 615.. 619 m Qiarp.réun. C" Fr.deNav.^ IK6 8/0 4ê 7 W Canadien.. 4 Dénart. J0/818S6 434 50 Obligat. Tran at!ânt 3 0/0 ^lauoes û,0,r.500,t.p. 5S Gai de France et étranger 6H Ttamw.déD.Deux-Sèvres. 475 Kollande i 6)9 lies Canadien.119. m? 437 Gables léJégrajjbjii. 5 6/0- 'Jaunes i898,ao.'O,r. 500 t. p. 415 50 act, jouissance. 1JW i280 Ciments français Norvégien 3 0/0 188Ï Nord de l'Espagne. M 240 ̃̃ 0/0 4W W? BtBbiis.PorcherU/to/o.. Buffe!t 3om'noarelie). ï r.&00,lû0 p. Voitures ue Pari gdisôn (C • cont. ôOO f. t. p. Portugais 0 bu) a 1/î 0/0 LIU Militaire Ofiam: r. :sc Ut

Ville de Mars-. • 4T5 Voitures Urbaines ÎJ3.. Etablissements Duval 3KO S250 tS30 Gaz ae Madrid ••- 157 Aïn-T5iy à Mascara Canal de Cartnthe 13 racs -sToretdexp(C"fr.das) actions ex-c. 49 t3oo 5 OiO amorti . 1S88. du Ponukai 733 Moatagaoem Tlarel. ̃ i 4 0/0 rt

VAljauRO r&aav- ^c -? parts de fondateur, f;9. Lits militaires 500 !B"<IuT"i8 Huanchaca le 17v Dam>hiné norpay. m

Banque de fronce cpt 4i?5O 4240 1 jxaal de. Sueï cpï 3480 3470 Le Printemps 687 (9C RutMlKtitV Soo. homi. Russie mérld. Méditerranée SA/0 645 Bon lot 1B3.. le terme 4âtJ terme 3490 3480 Compagnie Ricber S3S6 tgol eittSM 0/0 r. pair, lui loi Câarbonn. de So nowice. siîâ JOJO. canal de Suez s 0/0 ̃ Û ri.- ^ri .T(!t65.. U53 action jouis- â">ûO tour Eitïei. aet. ce jouis. 5S8 iiiS) 4- 0;0 remb.au pair lût.. M 55 Aîpines;Soc.mui,Xex-o.lâl îl 0/ô. 1 0/0 1" série 4 b 464 -a

Rcr Paru de fondateur t.ans benefle. 5 -40?0ortS89 to Zinc Vieiiie-Montagnc. 50 Lyon fusion) 4M T; ? én 'ni 4e Juniiee tso Soc e mr. de dynamite. .. •• JomeUe3 ûe Théâtre. 39 4 0/0or 1S94, 9 éiais.. loi 36 M Douoowaîa-Baika nouveau. AutrichleMancl" hypot. & May Oonao r 'Nord. 9S6 Musée Grévin. sot tl30 Cons. 4 9/0,1" et < ér. M 89 Un Oai proneanc(aa.nouT.) 1 4 s f hypot. Mosuuned m v-Vork. ^4 je raser"- Pousset t Royale î&i ̃• tzn 4 4/0, J- an . m-, rtû KriToi-Rog 3875 jsso Nord J 0/0 464 7& 4 hypov u0 Mauuntttaue udusu-.J 349 50 Mode Nationale 60.. 67 30/0orl88leti ém.l 86 40 Jojtaïa-Rieiuu m 50 bout. 1 hypot J'riBirose w

Fer.. Chalets de nécessite I960 -S#fooM R ! um Orec. 138 Orléans J 0/ï. ♦ 452 8 ts yrou >-I>ama -Hauran B Kandfor banque v:iy 50 <ïm Biscuits Ollbet. s 98 intérieur 4 O,'O 1Î94 60 rïaasp.iieet.d rKxBo 143 Ouast 3 0/0 56 4 9 ifl/aJâi j h. lido 14 .. Resv Paillard et Maire. Ob.4a/©eh.Don zlSM. 6 8 a na, nouveau Madrid a Cacérês t lw

S& .™c w b -40/ODvinsk-vitebak.. il! effiiOATTOBS DIVERSES n/14/0 n b 1050 Mine de Camiaux 1530 tî 0 r im 489 4<P OreW}na iM . 6 Médoc J0/0, r. â 0fr. 370 Sud de la Frande ) 0/0 435 2 hyp. an n 11 un s .. ObiU. domamate . Sl0 S Suéde O/o ttts 9& ̃̃ ̃̃fiuâ-Ssfzs^ 2 ,-n,s .vp- a w wi or acuiooiaa. mai 1893. AjjtUiaa W Belgique i 1/J OflK wî Si/Ma sa BrsatueaTi i/ /0 U 7 [ 375 373 i0/4 ̃̃ , -̃ F ^̃̃mm-r I r U s . fi M ., TâSôlTS 1 I1/24/8U de le aj k, a& . a IcoiBi . Pana, du Gaz 4 0/8 , ,QUE DE Fa CB ma J a/uttt.TT. I m J • J tm H m I m m laiértt des a aaoe W rêt motivé^lif histoire. [Très bien] trm9fnt

M. le mftr^tro des Affaires étrangères néaninMi que Iw^atamuieinerit,- iiwpira.j ècettf ôpoque-iie la wppep rti<jH qi H y vai,t e Êre le but 4 aUcinire et tM effort à fair imm y arUrer. • <sIl insiste i r les avajjiMftfc<jue n avons oMerus pwi !i-îi'Â T^TrelatiÇ.li la delijnitîiM'n la et de l'ioglfterr.. le prinaigal est notre t:iapu i

M. Deleassé signale ensuite les nombreuses que noua eu dernier temps aux Etats-Unis, en Chine, dans la uur des Antilles, en Afrique, en Egypte, et estima qnu noM avons obteliu ainsi des résultat qui ne sont pua. à dédaigner

Il déclare que tous les républicains doivent y applaudir, et que seul le parti nouveau qui prétend accaparer le patriotisme- et qui voudrait juter la Fiance .duns les aventures peut os r le contester

Il termine ainsi

La France est devenue une grande puissance coi iual<j

On l'a crue, un jour, abattue le lendemain

De fondrait au dela des mera un empire inagaiMai la r.,i,r,.> ,i^ son espaosion colo niais ne du: r sur conditions raèœcs du

Cette prosf.Oiuù serait pour nous un danger si nous n avion pas pris soin d'augmuntar en môme temps les forces de la mère patrie. (Très bien! très bien

Nous devons former une génération virile, et non pas la génération de.cotu}ue que l'on voudi'iit nous imposer. {Très bien', trèn bien

Par des eflorW prévoyanis, nous devons doter notre pays de l'outillaK économique qu'exige la concurrence internationale toujours plus intense et toujours plus âpre. {Très bien

Il faut, par un choix judicieux de nos ports par la c ricepti©a logique et raisonnée de nos réseaux de chemins de fer et de canaux, par des tarin appropriés, rétablir ce pays dans son privilège naturel, qui est d'être les passage de tout le traite européen. (Très bien

Il faut tunirdans un. état ince; A. >̃ i-U'otroum.-inent notre nottc un mo;: .t notre armée qui n'ambîtiouuc jue eeliii 'lui lui assure un culte unanime et fervent

Airpla u'Hssements

Mais qu est-ce donc que la diplomatie, sinon l'art de faSrè valoir toutes les torces d'un pays pour la protection et 1.. d v. ifi[inf^nont de son indépendance? (Applau <ï

Voilà pourquoi on ionnor ces dernières considération?, do;it a-.uia les esprits superllciels pourront chercher les rapports directs avec la politique étrangère. (Applaudisse nients répétés le ministre des Affaires étrangères est félicité par un grand nombre de sénateurs

Le budget des Affaires étrangères est adopta

La séance, lovée à six heures, est renvoyée à aujourd'hui mercredi

CHAMBRE DES DEPUTES

Séance du mardi 3 avril

La Cliambre a'consacriê sa séance à raxaiWen universelle

M. Cttapuis a demandé que la Chambre invite le gouvernement à retarder l'ouverture de l'Exposition, t raison de l'inachèvement des tra vaux

M. Mifferand, ministre du Commerce, a rêpondn qu'à aucune autre Exposition on n'avait dté aussi prtt, et la Chambré a repoussé la motion de M. Chapuis par 357 voix contre 58. On inaugurera le 14 avril

La Chambre a ensuite discuté le projet de loi relatif cuv récompenses à décerner à 1 occasion da l'Exposition

La commission proposait qne l'on ne pût décerner ces récompenses qu'après la clôture de l'Exposition

Nt Menier a fait observer qu'il n'était pas juste. d' Uendi>e la fin de l'Exposition pour récompenser les collaborateurs éminents de l'au vie de la construction et de l'installation de l'Exposition

M. Millerand a appuyé cette observation, et la

Chambre lui a donné raison par 277 voix contre m

Entln, M. Mirman a demandé à la Chambre de décider oie pourra décorer aucun industriel qui aurait subi depuis trois ans, et on une njfimo année, deux condamnations pour infractions aux lois sur le travail

Cette disposition, qui ne frappait exceptionnellement que des industriels exposants à l'Expo sition universelle, combattue par MM. Beauregard, Jenrde, Bertrand et le ministre du Com merce, a été repoasséu par 20& voix contre

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Paul Deschanel

La Chambre valide l'élection de NI. Quesnel député d'Yvetot

M. Rivais a la parole pour adresser à hi. le ministre de l'Agriculture une question sur la culture et la vente des blés

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture dit qu'il a fait remarquer à M. Rivais que cette question a déjà provoqué la présentation de plusieurs propositions de loi renvoyées à la commission des douanes et qui ont fait l'objet d'un rapport

Il prie H. Rivais d'ajourner sa question jusqu'à La discussion de ces propositions de loi ont il sera le premier à demander à la Chambre de hâter l'examen

M. Rivais demande alors que sa question soit incorporée à la discussion de ces propositions de loi

L'incident est clos

La Chambre adopte ensuite 1 le projet de lot ayant pour objet de modifier la tenue de la cavalerie, de l'artillerie, du train des équipages militaires et des hommes de l'infan terie et du génie, portant le pantalon de chez val ou le brodequin éperonno

Le projet de lui ayant po mentation de l'effectif général tionaux

L'EXPttftttN DE

IL Qhapuis dépose un projet de n' solution

Invitant le go unerae niant, en présence deFtaadiàvanaent detÊcavaupée 1 Exposition uai verajtite, à en retarder l'ouverture

L' wftsur eoitti" ri" "•hèvemettt 4fca travail est tel xpositioi I f t. Lire une œuvre déplorable pour filbi de la Fiano vis-a-vis des étran gers

M. MilUoand, ministre cta Commerce, répond que certaft tatts le force majeure ont causé des retards aux travaux

Malgré cela, l'Exposition sera, pour la beaucoup plua grande part, prête le 13 avril au soir;. il n'y aura da retard que pour 1 industrie métallurgique et l'industrie électrique

L'effort a été au moins deux fois et demi celui de lt

Le 1" juin il n'était entré à l'Exposition que tonnes d'objets expusés; et le il, avril damier, il y en avait déjà

Il sutfit d'aller aur l >"s chantiers pour cousUter l'activité merveilleuse qui y règne

Le 13 avril au soir, tous les palais de l'Exposition seront prêts, et, dans le plus grnud nombre, les exposant:! seront prêts lama; , dit M. Mlllarand, il n'y a eu d'Exposition, plus eootplàte que (-(Ule-là

La date du 15 avril a été comprise dans toutes les clauses de tous les contrats

Li France ne peut faire faillite à ses engagements, alors que sod invitations aont déjà iaa céed aux pays étrangers. {Appktudissemeiits

Il. Georges Berry dit qu'il doute que l'Exposition soit prête le i avril

Mais, ajoute-il, le ministre du Commerce affirme qu'elle le sera je prends acte de son affir mation, je lui donne rendez-vous à cette date

Le projet de résolution est ensuite mis aux voix et repoussé par 357 voix contre

La Chambre aborde ensuite la discussion du projet de loi relatif aux récompenses à décerner à l'occasion de l'Exposition univer selle de Paris

L'urgence est déclarée

M. Raoul Bompard, au nom des députés de la Seine, pose la question suivante

Les porteurs de bons ont souscrit un engagement leur donnant droit à vingt entrées or, une note parue dans les journaux semble dire que, dans certaines circonstances, on demandera deux, trois et cinq tickets

On peut admettre qu'on augmente le prix d'entrée pour certaines heures de la journée mais il est impossible d'établir des prix majorés les dimanches et fêtes et les jours de grande attraction

M, Millerand répond qu'en 1889, les prix d'entrée variaient suivant l'heure de la journée et qu'on a exigé, pour les fêtes exception nelles du soir, 5 et 10 francs d'entrée

Le 21 novembre 1895, le projet de loi déposé pour l'Exposition de 1900 contenait les mêmes dispositions qui ont été ratifiées par la commission parlementaire

Cependant, ajoute M. Millerand, le gouvernement, voulant avaat tout que t Exposition soit démocratique, a décidé que le dimanche et les jours de fêtes légales le prix d'entrée du soir sera le même que la journée

De plus, des entrées gratuites seront aenordées, dans l'intérêt de l'instruction et de 1 édu cation publiques, de façon que de larges facititéa soient do nu t'en aux ouviiûis.iApprobatiaHi

RÉCOMPENSES ET DECORATIONS

M. le président met ensuite aux voix l'article le, dont nous avons publié hier le texte

M. Gaston Menier demande la suppression des mots v lors de la clôture de l'Expo sHion

Il n'y a pas de motif acceptable d'attendre si longtemps pour récompenser les architectes, les ingénieurs et tous ceux qui ont préparé l'Exposition

Pour ceux-là la tache est aehevée. En et en 1889, les récompenses ont été accordées dès l'ouverture de l'Exposition. Pourquoi en serait-il autrement cette fois

M. Muzet, rapporteur, demande le maintien du texte de la commission. Il faut atten dre le moment da la distribution des récompenses pour accorder des décorations aux col laborateurs de l'Exposition

A cette heure, le gouvernement n'a pas les éléments suffisants d'information pour savoir quels sont ceux qui ont le plus de droits à ces distinctions

M. de Lanjuinsls appuie les considérations présentées par M. Muzet

M. Jourde ù tue ad l'amendement de M. Gaston Menier pour lui, la résolution qu'on in vite la Chambre à prendre est une simple manœuvre dirigée contre le ministère, elle lui semble manquer de franchise

M. Clovis Hugues s'occupe peu du moment où on décernera les décorations mais ce qu'il demanrle, c'est qu'on refuse énergiquement toute décoration à ceux qui se seront fait recommander par un député ou un sénateur

M. Millerand, ministre du Commerce, dit qu'il accomplit le plus élémentaire de ses devoirs en s'élevant contre l'exception qu'on veut faire à l'égard des collaborateurs éminents qui ont accompli cette merveille qui s'appelle l'Exposition

Personne ne pourrait trouver une raison sérieuse, dit-il, pour expliquer qu'on procédât au trement qu'on ne l'a fait en

Les décorations ne seront décernées aux expoeants qu'à la fin de l'Exposition, mais ceux qui ont éiccis les palais de l'Exposition doivent être récompensés dès l'ouverture

Les exposants eux-mêmes comprennent qu'il est naturel qu'on donne, des l'ouverture de l'Exposition, les récompenses méritées par les prin cipaux collaborateurs dé cette œuvre. Cela est si vrai que j'ai reçu une lettre des chefs de groupe

M. WBSsabuaat. interrnpjiant. flMi! vous see c'est que fc nWea perflMÉI&nt an que1 tiens qu'on r, lui permet <1to f ai le départ en[' ;<• .], ei Hqui ne le souUjpa. ^lioitatabuns le présidant < prit- M. le ministre du Commerce de continuer son disSI, Mil'fand répète qu'il a, reçu des chefs de groupes, parmi lesquels se trouva M, Ri1 '<• ene lettre dans laquelle ils demandent il pour quelques-uns <iD oolls.t>oraleuri xposiiiou; il est convaincu que laCltambre suunrimera la clause lors de la clôture de l'Exposition tuent de NI. Menier imistre du Commerce demande i, est mis aux voix et adopté par 277 voix contre

L'article unique du projet de loi, ainsi modidé, est adopté

LES IHFRACTIOAS AUX LOIS OU TRAVAIL

M. Mirman soutient une proposition additioniullc aux termes de laquelle

Kul chef d'entreprise ne poum être nommé ou promu ,Jans l'ordre de la L< naeur si, iep^iis moins do trots ans. il .< :i dru au m ¡.nations, dans la même ann.- • :î aux laia protectrice^ du

IS. Peul Beauregard combat cet amendement la loi de 1892 n'était pas bien fameuse puisqu'on a été forcé d'en faire une autre les patrons étaient souvent dans l'impossibilité matérielle de l'applIquer li 'ai.it laisser au ministre le soin d'apprécier si tel ou tel manquement à la loi est par ticulièrement grave

Ensuite, en votant cet amendement, on Tto]tirait le principe de la non-rétroactivité des lois pénales l'orateur ne pourrait pas s'associer à un pareil vote

M, Fernand David appuie lesobservations de M. Beauregard

M. Bertrand signale l'anomalie qui se produirait si on votait un tel amendement

Le ministre ne pourrait pas décorer un industriel sur les croix de l'Exposition, mais il pourrait le décorer sur les croix aitiibueea chaque année à son ministère

Tout cela est inadmissible, et il faut s'en rapporter sur ce point la conscience et à l'appréciation du gouvernement et du conseil de l'ordre de la Lésion d'honneur

M. Millerand, ministre du Commerce, dit que l'amendement vise un but qu'il approuve celui d'obtenir le respect le plus complet des lois du travail, mais qu'il modifie certaines observations

M. Mirman, dit-il, veut rendre plus facile l'application des lois de et de 1883. Jusqu'ici il y a eu une correspondance presque quotidienne entre les ministères du Gnmmerce et de la Justice, en raison des diftlcultés qui s'élèvent sur l'application des peines par les tribunaux. Il panse donc qu'on va rendre ainsi plus facile la tache des inspecteurs du travail

M. le ministre insiste ensuite sur ce point que les infractions aux lois du travail ne sont pas toutes de la même importance, qu'il est injuste de les frapper de la même pénalité

L'amendement de M. Mirman est mis aux aux voix et repoussé, après pointage, par voix contre

La Chambre adople la disposition additionnelle suivante de M. Pourquery de Bolsse rin, acceptée parle ministre du Commerce

Aucune des croix mises à la disposition de

M. les ministre du Commerce ne pourra être aceordeea un membre du Parlementa aucun titre

L'ensemble de la loi est adopté par voix contre

M. d'Aulan a la parole pour un fait personnel

Il rappelle que Ni. le ministre duCommerce a déclaré incidemment que,lorsqu'une question lui était posée, il avait le droit de rechercher si elle était ou n'était pas sérieuse. Cette réponse vise une question que l'orateur voulait lui poser

M. d'Aulan ajoute que, dans une précédente séance, il avait déclaré que M. le mi nistre avait reçu une lettre à propos de la décoration de M. Faquin. M. le ministre a répondu qu'il n'avait pas reçu de lettre. Or l'orateur possède le reçu de la poste prouvant que la lettre recommandée a été adressée à

M. Millerand, ministre du Commerce et des

Postes. Comment se fait-il que Ni. Millerand ait déclaré l'assertion inexacte

M. Millerand répond

En février dernier, peu de jours avant la publication à l'Officiel de la dernière promotion dans la Légion d'honneur, on m'a signalé une lettre de femme contenant des injures à un candidat tribune de la Chambre, Il parlé d'une lettre qui m'avait été adressée par un honorable commerçant. Il 8. ajouté que j'avais envoyé un de mes attachés auprès de cet honorable commerçant

C'est à ce fait que je lui ai donné un démenti mais le lendemain M. d'Aulan a rait paraître d l'Officiel une terminaison féminine révélatrice et a travesti une femme en homme

L'honorable commerçant ne faisait qu'une personne avec la dame, auteur do la lettre inju rieuse

Il est aisé de pénétrer la cause de ce travestiasement. C'est qu'il déplairait à M. d:Aulan de paraitre se faire à la tribune l'instrument d'une rancune féminine

M.d'Aulan a donc apporté une question inexacte en appuyant sur les déclarations diffamatoires de celur ou celle dont il s'est fait le porte-parole à la tribune. (Applaudissements à gauche

M. d'Autan dit que M. le ministre reconnaît la lettre en question, cette

M. Dubfe^ "Je pourquoi il a dit v ^sûrement, a le dfMT re cuini-v pensée; il a env yé s sa 1<-U

E8ft%ajouté qu'uBiMfirait eu la visite ditui aUaiJït.du cabinet tfctt le ministre

Entre la paro e honorable comme!çMté et celle dt: -and, dit M. d'Aulan, je n'hésite pas

M. les président rappelle M. d A iIaa-i-l?ordre aven inscription au procès -verbal

La séaoca est lavée six U ur jâ et renMoyée à jeudi

Bépêc&estiitf Étranger

U BSISS VICTORIA U IBJ48&K

LoatU<es,3 avril

La reine est arrivée à Holy-Head àneuf heures du matin elle s'est embarquée il dix heures quiwe pour Dublin, c'est-à-dire deux heures avaut l'heure (U j au programme, ow on crai gnait du mauvais k-rnos. Li < iu,> n'a pas voulu qu'on tirAt de sai u-t

Le yacht rayai Kingstown vers trois heure ae iaprrs-inx.li. La salve d'usage a été Lirée. La ville et tous tes vaûtamM du port sont pavoises. La reine passera la nuit à bord du yacht

Toutes les hauteurs environnantes ont été illuminées ce soir

LKKPgBKUR aUILLAUKB In AlSACB-LoRR&IXX

Berlin, 3 avril

L'empereur Guillaume, l'impératrice, les deux plus jeunes prince. et la petite pnucease Louise arriveront au château d`Urville dans la soirée du mai

On croit que la famille impériale fera un séjour assez long, mxis quo l'empereur repartira le 21 mai

On croit également que l'empereur Guillaume reviendra Metz le août pour assister & ta cêlrbration du trentième anniversaire de la bâUiile de Gravel'otte

VOYAGEURS POUR L'EXPOSITION

Saint-Pétersbourg. 3 avril

On signale de Kiew le p cette ville harle, ainsi que d'un groupe .,>m^nes du Turkestan et de la province Twanscaspienne se ren dant À l'Exposition univsft-seMe de Paris

ÉCHOS ETJOOVELLES

M. Joseph Bertrand, membre de l'Académie française et de l'Académie des sciences, fçrandoflleier de la Légion-d'Honneur, est mort hier malin, a neuf heures, en son domicile, 4, rua de

Tournon. 11 était âgé de soixanto-tiix-uuU ane

C'était un mathématicien émiaent dont la nom faisait autorité dans le monde scientifique. Ses ouvrages, qui sont nombreux, sont tous relatifs à la physique, aux mathématiques pures ou & la mécanique

C'est en que M. Joseph Bertrand fut élu membre de l'Académie française, en remplacemenl de J.-B. Dumas

En il la mort d'Elie de Beau mont, il avait été nommé secrétaire perpétuel de l'Académie des sciences

Les obsèques de M. Joseph Bertrand auront lieu vendredi, midi, à Saint-Sulpice

M. Laferrière, gouverneur général de l'Algérie a présidé hier à lliûtul Turmiuus uu banquet colonial

Au côtés du gouverneur avaient pris plaça

MM. Saint-Germain, sénateur, Etienne, Tbûmsoa députés d'Algérie, Chautemps, Guillain, ancien ministres des Colonies, Auguste Bernard, le commandant Gouraud, renseigne Dyé, de la mission Marchand, Deloncle, maître des requêtes au Conseil d'Etat, Ernest Lavisse, lloger-Ballu

Sémrt, René Cagnat, membres de l'Institut, Le

Moigu, Maruéjouta, députas, etc

MM. Thomson et Etienne ont remercié M. Laferrière de la politique suivie par lui en Algérie

Tous deux ont terminé teurs allocutions par un éloge de la rapide occupatton de l'HInterland saharien. A cet éloge s'est associé M. Laferrière par un toast aux Capitaines Flamant et Pain et aux autres conquérants dln-Saiah et de la Zousfana

Enfin, M. Laferrière a rendu hommage à l'esprit de haute sagesse déployé en la circonstance si ardue dc la crise du Tuuât par le gouvernement de la République o

Le prince Kotohito Kanin, accompagné du colonel Outchiyama, du lieutenant-colonel Oshima et du capitaine Carnot, est arrivé hier ft

Fontainebleau à dix heures quarante-cinq minutes

Il s'est rendu dans un'hôtel de la ville où l'attendait le capitaine Watanabe, qui suit les cours de l'Ecole d'application et où il a déjeuné

A midi trois quarts, le prince s'est rendu à l'Ecole d'application qu'il a visité en détail

A deux heures a eu lieu un carrousel en son honneur dans la grande piste de la route de

Moret, devant le générat commandant l'Ecole et tout l'état-major

Le prince a pris un vif Intérêt ces divers exercices, ainsi qu'au saut des chevaux en liberté. Après une manœuvre des batteries de eûtes au pied du mail Henri-IV, une école à feu a été exécutée dans le polygone parles batteries à cheval

Un vin d'honneur a été offert au prince au mess de l'Ecole d'application, et il a ensuite assisté à un assaut d'escrime au quartier

Henri-IV

Il est reparti pour Paris par le train de 4 h. 3t

Par suite d'empêchement imprévu, linangruration du monument élevé Villeneuve-Saint

Georges pa; ,ivt ^HbUcjue à ta raùmoir de Victor !)̃. iav:ui avoir lieu le 8 avril courant, est ru> iim&uuhâ 11 mai m tana mh!4e des actionnaires da ragmot- Havas a oklai hier r M. &ioua d Leb ft ayant demande à être dérttwpé d es fi H>.tfcns de directeur, a été n aamé à conseil d'administration

SI. H,n i Hou> y , administrateur, demi a été noaimé directeur

Ott.' p^wwBtatiotr, wnflvée par des convenance- ne modifie en rien la ligne de lui'- <i l'n^efiœ Havas

MM J- . et Charles Lafûte restent adiiuniàtraiiiurâ, ouuuue p r

Daiuncite prochaia aura lieu à Ntmes l'inaavrt" du sculpteur Katguière; des artistes dt it de I'ddNtaa Jooaromt l'.irV

Les Boërs viennent d faire uau saaghkiil trou, dans J'armee anglaise

Et berlureau s'exclame

Les Anglais pourront encore dire que ks

Bota laur oniiiHt des

LA FÊTE DU VIEUX PARIS

Non avong mt tcier que la premtèr gr H>f fî' "Exposition aurait lieu samedi prochain c·t cependant ni au Champ de Mitra ii i ,uliiN 9 que les choses se passeront maie sur lue bords dc la Seine dans ce Vinu

Paris, si arUsu>m nt ivcoustitue par Hobida, et qui fut depuis pas mal de mois ladnn ration 4f

UlUti

Ou nI' <r i!ri;i im <rin,>r un cadre plu3 ttray Bl pour u Le coup d'œi) tes Parisieu> de noIre temps dans

Ifs rua-5 et raclle- lauyi'.nSjfPiiees. idiîour i-lM vieilles huiles on de l'antique église Smnt-.)uHell incrveilleu-ement recousti tuéas, sera un régal suris pareil

Ajoutons que attraotion eeront nombrwases. Tout cu <jwi porte un nom aonda irlistique sent là. Il J'aura. repiv partout, dans les rues, dans l'église, ,iu la Pomme -et Pin. Ft tout cala fera gratuit. Il o >t vrai que le prix d'entrée sera un pau élevii franc mais est-c trop pour voir tant dt spectacles sans précédent, pour avoir la nrimtàuff de l'inauguration av.int la lettre '̃ .sitiojl sen^ationni'lié le IWX), pour p.. ïftn a une bonne <r.uvre tj-ii'io. puis.j ni! da la fête .!̃ i deS jO'.IrliU rs journal

Ajoutons -s t, Ppé JiJent de la RA publti^uii, ui U- W< idcck-ltou38e&u, presideot du

Couatil des ministres, out promis d a&sisicr 4 la les

LE PALAIS DES ARMÉES DE TB£RE & DE MKB

La massive siihr>uettc blanche du palais d a

Armées rfe terre et de mer se dresse, définitive maintenant, au bord de la Seine, non loin da poot do l'Alain

Ce palais n'est, pas extrêmement avancé, malgré les eftorts faite en vuo de ou achèvement pour le 15 avril et la faute n'en e t imputable qu'aux cirooustanrna malheureuses qui n'ont pis permis de con erver ni d'exécuter le pit'.mier projet ot ont obligé les .architectes, MM- Auburtin et Undcnstock, à moditler grandemoat leur second plan

Les naintKtâre dn la Guerre lit dnla Marise devaient y in<t.i!Ui chacun ane "̃ 'ni ex trêmement dos engin le' et

Mais c'eût été ootrnnettpe une ̃• qua de permettre aux <;trai)gej"8 n ̃ tout particnlièrotneut ̃̃iiisalion mllit.'iir t .-r fcctionnemenl.s .̃̃ -:Hs l'un et k l'an

C'est pour i^; non pour d'autro.w, 'lue

M. de! i cette époqii' ncotirrait pa lus il pouvant autoriser le ;es do armée, français à < :.uwe rwpcc.tlves ii'' ̃ ïit ̃( arincni'.ul et de fournitures

M. de ?rejv;^i.i ut pris là une sa?n mnsur et fut de point en point imité par sou collègue da la Marine

Mais l'ex)": et de mer, tint fra 'rivée i .4 :i.tul point d'intérêt, bien au rontrairc

Hôt"v"- et Ambulances

D'abord, Il mix y uxposii.'roul sinon un n; I qu., ce uu cUoii ru^itnu h

Pl d'j lùu.s les ition dout le.- l-i ti téiiaij. l'iaci ir

UU Ch;i •' li heure c ou à i ̃ i.:l nti'.essanc

On admirera encor s volante du e m i u i fTï tîif i il. ifort, Mas la

CUulOin SOlIvi-m. I'.iij;, lunjiilj.- ijij il faut accomplir pour gagner 1; n un bourg

Canom et Blindages

Mtii'-e