Le Fetit JjP&risien

Cyete lyrique de NapoUon, il y aura cette fois U I programme, entre les poèmes de tous les temps et de toutes les école , le Cycle lyrique de la Révolution française

Des situations pathétiques et douces, des scènes comiques et fines, des costumes copiés sur les gnvures de 1832, fassaut d'une barricade, des mots historiques autant qu'amusants, tel est le bilan de la Duchesse de Berry que le publie applaudit tous les soirs à l'Ambigu

Les membres de l'Association générale des artintes dramatiques et lyriques de France dont le siège social est situé 17, rue de la Grange-Batelière, sont instamment priés d'assister à l'assem fclée générale extraordinaire qui aura lieu le mercredi 11 avril prochain, à quatre heures précises du soir, dans la salle des fêtes duJournal, 100, rue

Richelieu

Le comité de l'association compte sur l'exactitude et la présence de tous les sociétaires à la dite

Memblée, des décisions de la plus extrême importance devant être prises ce jour-là pour la con tinuation de son couvre et son organisation dé6oiV

D'un rapport publié récemment par le Secrétaire général du Guildhall School of Music, le Coneervatoire de Londres, il résulte que les diffé

Ients cours de musique qui y sont professés réunissent, depuis le 1" janvier dernier, un total de élèves des deux sexes. De toutes les institutions de ce genre, c'est le Conservatoire de Lon dres qui compte le plus grand nombre d'auditeurs at d'auditrices

Ouvert depuis le mois de septembre 1880 seuleinent, le Guildhall School a joui toutde suite d'une fortune singulière. Le nombre des étudiants en musique, comme on les appelle là-bas, qui n'était eu début que de 62, s'élevait en fin d'année à

Et bientôt les donations et les legs de riches bienfaiteurs affluèrent

En 1885, le Conservatoire primitif avait pris une telle importance qu'il fallut entièrement le reconstruire sur nouveaux frais. Il put alors, dans ses tquarante-quatre salles, ses vastes appartements et au bureaux, donner asile à 59 professeurs, à élèves, dont près de 100 pensionnaires, et à un personnel administratif assez nombreux dirigé par

M. W.-H. Cummings

Dernièrement on a dû construire une annexe ux bâtiments de Tallis street, qui renferme trente nouvelles salles et un spacieux théâtre d'euditiona. Le nombre des professeurs s'est élevé t 120 et celui des étudiants à 3,500, dont quelque élèves du beau sexe

Quels souvenirs palpitants évoque en nous la simple annonce de la prochaine réouverture du

A LIRE

PAR LES GENS CONSTIPÉS

M"" Corvetat est âgée de quarante ans. Elle ëtait tourmentée depuis plusieurs années par

Quelques douleurs d'estomac. Ma digestion fcrit-elle, s'opérait avec de grandes difficultés fuelquefois même elie devenait impossible

Vans le cours de l'été dernier, j'éprouvais presque continuellement des dou leurs à l'estomac et aux entrailles

J'avais aussi une constipation opiniâtre. J'étais de venue d'une maigreur extrême et me trouvais tellement faible qu'il me fallut renoncer à toute prome bade, bien que j'habite la campagne dans un beau paya. J'ai essayé de toutes sortes de reWèdes, du fer, des bains de mer, des eaux de

Seltz, etc. En désespoir de cause, j'essayai de rhomœopathie mais je n'en éprouvai aucun bien. Enfin, un jour, je pris du Charjbon de Belloc r Le premier effet fut de me permettre d'aller à la selle; ma constipation, que rien n'avait pu vaincre, a disparu: puis, quelques aliments ont passé, et je commençai à digérer les viandes rôties. Au bout de huit ou dix jours, j'étais complètement rétablie et repris bien vite du jcorps et des couleurs

Signé Louise Cobvetat, à Beaulieu le 9 juin

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de à 3 cuillerées à bouche après chaque repas jBuffit, en effet, pour guérir en quelques jours les maladies des intestins et les maux d'estomac, même les plus anciens et les plus. re belles à tout autre remède

Il produit une sensation agréable dans l'estomac, donne de l'appétit, accélère la diges tion et fait disparaître la constipation. Il est souverain contre les pesanteurs d'estomac après les repas, les migraines résultant de mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois et toutes les affections nerveuses de l'es tomac et des intestins

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du bien et jamais aucun mal, quelle que soit la dose qu on prenne. On le trouve dans toutes les pharmacies. Prix du flacon 2 francs

Préparation 19, rue Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc.mais elles sont inefficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sont mal préparées. Pour éviter toute erreur, bien regar der si l'étiquette du flacon porte le nom de

Belloc

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la poudre de Charbon pour tontremplacer son usage par celui des Pastilles de Belloc; en prenant 2 ou 3 pastilles après chaque repas et toutes les fois que la douleur ee manifeste. Elles obtiendront les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine

Ces pastilles ne contiennent que du Charbon pur. Il suffit de les mettre dans la bouche où elles se délitent d'elles-mêmes et d'avaler la salive. Prix de la boîte 1 fr

PHOSPHATINE Le Ueilleur Aiim at des r etc. s tnu>, Putom parlé de son ami Tavernier et de son mariage problématique avec Suzanne

U s'accouda à sa table, posa son menton sur ses deux polngs fermés et un cruel soujrtre contracta tes fortes mâchoires

Lui, l'épouser, pensait-il, jamais Ou je gérais sous six pieds de terre 1 Lui, profiter des sottises qu'il m'a fait faire! Allons donc

Il prit lentement son café. attendit que as montre marquât l'heure indiquée, et à la miBute précise, il entendit le bruit de son til bury qui se rangeait devant sa porte

Alors il se rappela que c'était dans cette voiture qu'il avait ramené Suzanne de l'église

Orvllliors à la Coudraie, le jour de ses

Quelle différence et que de chemin il avait fait depuis

U sortit Irrité contre lui-même, sauta sur le siège, prit les renés des mains du bossu et les secoua sur le dos de Bayadère qui e'engagea augrand trot sur la côte trop rapide, au riaque de se rompre le cdu

L imprudence était si manifeste que le bossu no put s'empdcher de dire

Prenez donc garde. monsieur t

Tu trembles pour ta peau

Idais j'y tiens

Poltron

Je ne sais pas si vous êtes comme moi les n'ai envie de m'en aller dans l'autre

Georges Dufresne haussa les épaules

Non, certainement, il ne pensait pas comme ou domestique

Depuis que Valentine avait prononce de ses terres mignonnes ces trois terribles mots le dis non qui lui enlevaient sa proie mantftque, celle qui devait remplacer tous ses pians perdus, Siuaoae et GeorgeUe. m tranCombat naval (porte Maillot). Cest dans quelques jours que tout Pans sera de nouveau coq vie ce apecuole unique de voir évoluer en pleine capitale sur une véritable mer, vingt-cinq cuirassés, torpilleurs, garde-cotes, sous-marin, etc

Au Châtelet, on demande de jeunes et jolies femmes pour les petits r6les de la Poudre de Perlinpinpin, que M. Rochard remonte entièrement à neuf et qui doit entrer prochainement en répétitions

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Le programme des Folies-Bergère, si complet déjà, s'est enrichi depuis hier soir de plusieurs numéros, parmi lesquels il faut citer Atkinson l'orchestre vivant, un imitateur d'instruments des plus originaux. Le public lui a fait bisser son numéro tout entier

Mlle Angèle Héraud, très fatiguée par une crise d'influenza, avait dû pendant quelques jours abandonner, au Casino de Paris, son rôle de

Cléopâtre. Elle a reparu hier sur scène, et les applaudissements du public lui ont prouvé la sym pathie et l'admiration qu'elie inspire à tous. Le célèbre transformisme Colombino n'e pas moins de succès et le programme entier du Casino mérite qu'on y aille et qu'on y retourne wo. Sur les scènes et les couplets d'une revue qu'il vient de faire jouer dans le monde avec un vif succès, M. Victor de Cottens a brodé une fantaisie en un acte: V'nez-vous ?. qui sera jouée samedi à Parisiana

Mndame Méphisto, avec la triomphante et capiteuse Méaly, n'aura donc plus que quatre repré tentations y compris la matinée de demain jeudi wv Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui matinée à deux heures et demie avec les Touristes, fantaisie burlesque et nautique. Chinko, le plus jeune jongleur du monde

LES SPORTS

POUR LES TOURISTES

La commission d'hygiène instituée par le

Touring-Club de France s'est réunie, avant-hier soir, au siège de l'association, 10, place de la

Bourse

Assistaient à cette séance MM. Bollîf, président du T. C. P.; Marey, membre de l'InsUtut

Just-Championnière, Gabriel, membres de l'Académie de médecine; docteur Briand. médecin en chef de fhospice de Villejuif, et Rives, architecte, rapporteur

La commission, après avoir arrêté le programme d'une notice traitant des meilleures conditions d'établissement et d'aménagement de chambres dans les hôtels au point de vue de l'hygiène, a décidé que cette publication serait

MESDAMES frV^ Si tou fttei betoin de CEINTURES VENTRIERE jMl pour maladie de U raatiioa, lm-ut i. grossesse nu lactiques, de, BAJ9DAGCS %y ;>- ou au- r-isorts i our Hernies dt Bu élastique pour VARICES, O'Xnjecteurs J Imgateurs dUriiwuc da Peasaires, de BMtett. <k- Ceintures t Serviettes detnaoilez 234. Faubourg

Ssvimt-Usurlln, Paris, un .-Uuttré où vous trouverei tosis les apparat) que vous pourrai déèirer. OiacRtTioNi

QROPRIÈTAIRE négociant demaude agents sérieux bonnes conditions. Ecr. Puai, 36, ne Bal fort, lorémx

EiooptionnaUement Ialre BROCHURE 5 cent la suite à 10 centimes

Convwrture en couleurs, illustrationa inédite par BOHÈME

J. FEREHCZY, Miteor, 48, rue de L&ncry, Parft iLiTO "HTT-Tj accepté par la Société de ilV Chirurgie de Paris

R par lat kWaadnt. Cet appareil en forme d'arb Ilte est invisible Mr le corpt, wpprirm le ressort da dot et la

OM -outs x Le malade p<Qt se livrera lotis ies 'ravaux satis éprouver de (taa. Ptrsi preMioa rnnstanlf. il fait disnaraltrel] bernie

EWWIIT8< taCH PBlE.U< me ta Clia iBi. Pari quille existence et la paix de sa conscience une idée noire le hantait. Il lui semblait que ce qu'il avait de mieux à faire c'était de mettre fin à une vie qui ne pouvait désormais retrouver ni repos, ni joie, ni honneur

Seulement, ce sont des idées qu'on ne se décide pas aisément à exécuter

Dans toute la force de lige, avec de longues années devant lui, il luttait contre cette terrible tentation

Il cherchait l'issue par laquelle il pourrait échapper à cette nécessité et il fal lait un dernier effort de la destinée, une dernière désillusion ou une dernière faute, pour l'acculer à un tel dénouement

La jument cependant descendait la falaise d'une vitesse de cheval emporté

La pente était vertigineuse, mais la brave bête avait le pied sûr

Elle arriva dans la plaine sans encombre tandis que le bossu se cramponnait à son siège en frémissant à la pensée d'être projeté dans l'espace

Tu vois, bosco, dit Dufresne, qu'on a tort de trembler pour si peu de chose! Et après tout, ajouta-t-il avec philosophie, qu'est-ce que vaut la peau d'un homme

Le tilbury roulait sur la route d'Orvilliers d'un train d'enfer

Lorsqu'il arriva en face de l'avenue d'Angeville, il s'arrêta

Georges Dufresne sauta terre en disant à

Crépinet

Attends un instant, je reviens

Il s 'engage dans l'allée grandiose et se diripa vers le château qu'on apercenit à l'ex trémité, mais il n'alla pas si loin

Il s'arrêta au carrefour d'un chemin de ronde qui tourne autour du parc i la française et aboutit à la grande ferme de la Basse-Cour

L'endroit (tait charmant, uni, tapisse envoyée gratuitement par les soins du TouringClub. k plus de trois mille hôtels et auberges de province

Elle a approuvé le plan de la chambre hydressé par M. Rives

Elle s'est enfin préoccupée des meilleurs moyens a employer pour obtenir la stérilisation et 1 innocuité des eau: servies aux tables tl'hôtelg. A cet effet elle a entendu plusieurs fabri cants d'appareils stérilisants ou filtrants. Les appareils qui lui ont paru réaliser le mieux les conditions exigées fleureront dans les annexes de la chamhre hygiénique

COURSE ANGLAISE En FRANCE

L'Automobile-Club de Grande-Bretagne vient de s'entendre avec le comité de? fêtes de Dieppe pour l'organisation, sur tes routes françaises d'une course réservée aux chauffeurs anglais

A cette occasion. un festival automobile international sera organisé sous la présidence du maire de Dieppe et du vice-consul anglais de cette ville

Ce festival est fixé aux 17, 18 et juin

Le samedi course internationale ouverte dont le parcours sera décidé ultérieurement

Dimanche 18, grande fête fleurie d'automobiles avec courses de courtes distances, jeux d'adresse, etc

Lundi 19, course handicap de Dieppe Il Rouen

Beauvais et retourà Houen, ouverte aux conducteurs anglais seulement, membres de l'Automo bile-Club de Grande-Bretagne

Cette course se disputera sous les règlements de l'A.C-F., mais le handicap sera établi par un comité nommé par l'A.C.G.B

L'AUTOMOBILE-CLUB BORDELAIS

Trop à l'exigu dans ses locaux des allées d'Orléans, l'Automobile-Club bordelais s'installe au centre de la ville, rue Montesquieu, en face du Théâtre-FrançaisLES ASCENSIONS DE L'AÉRO-CLUI

Le ballon l'Orient, du tonnage de l,000 mètres cubes, parti avant-hier à onze heures du matin sous la direction de son propriétaire, M. Jacques

Faure, est heureusement descendu à quatre kilomètres d'Etampes, après trois heures de voyage

Pendant la traversée de Paris, par suite d'une forte condensation, le ballon s'est rapproché du aol et est passé à 100 mètres au-dessua de la place du Théâtre-Français puis, s'élevant à mètres, après avoir traversé une couche de vapeur de 180 mètres d'épaisseur, il a plané pendant deux heures an-dessus d'une mer de nuages tout à fait opaque en plein rayonnement solaire par une température de 20 degrés audessus de zéro

TIR AUX PIGEONS

A Monte-Carlo, le prix de Saint-Roman a réuni vingt et un tireurs. Les première, deuxième et troisième places, partagées entre MM. Makinstosch, Galetti et comte Salina, 6/6. parta geant 1,497 francs

Autres poules MM. Robinson, Erskine, Lipker

Conseils du Docteur

La Médecine Végétale pt les St et lis Priieifij ritux des Pluies

L'Institut Végétal qui, depuis de nombreuses années, traite avec tant de succès les maladies chroniques, puhlie un ouvrage d'une valeur et d'une portée considérables, intitulée La Médecine Végétale

Tous les malades désespérés et découragés trouveront dans ce livre un moyen certain et radical pour se guérir sans drogues funestes sans poisons qui fatiguent le corps, épuisent les nerfs et délabrent 1 estomac sans opération ni mutilation par le couteau et les caustiques, niais l'aide de sucs végétaux et sèves régéneratrices qui réparent les forces, fortifient l'organisme et purifient le sana

Hirm'j les chapitres les plu importants, il convient de citer Maladies de la Peau et du Cuir chevelu, Dartres Eczéma, !'laies, Ulcères, Chute des Cheveux, Pelade, etc

Tumeurs et Cancers de tous les organes

Kystes, Glandes, Uydrocile, Fistules, ilémorrhoïdes, etc. Guérison sans opération

Maladies spéciales de la Femme, guéries sans opération ni pessaire Stérilité, etc

Lt Hernie et sa guérison radicale sans opération

Maladies contagieuses. Yotes Urinaires; Vices du sa g, Rétrécissements, Cystites, Impuissance

Gravelle, Bchxiuffemtnt le plus rebelle, etc

Diabète, Goutte, Rhumatisme, Epilepsie, Maindiec nerveuses et du Coeur. Surmenage. Anémie

Tuberculose, Asthme, Bronchite, Dyspepsie, Constipation, Hydropisie, Albuminurie, Obésité, Sur dtté, etc

En un mot la guérison de toutes les maladies chroniques, dites incurables, sans médicaments qui empoisonnent, sans opérations sanglantes qui mettent la vie en danger, maia par cette médication douce et bienfaisante qui répand son action naturelle dans toutes nos cellules et dans tous nos organes, par ces précieux sucs des plantes dans lesquels la nature prévoyante a condensé toute sa force et qui infiltrent dans nos veines Vie et Santé

Ce livre, œuvre du Docteur A. Narodet:ki spécialiste éminent de la Faculté de Paris ex-interne à l'Hôpital Saint-Louis, membre des So ciétés savantes, etc., est destiné, par sa vulgarisation, à produire une véritable révolution dans l'art de guérir

Avec ce livre, chacun peut devenir son propre médecin, se soigner et se miérir seul de toutes les maladies, même de celles réputées ieeurables, traitées sans succès et abandonnées par la médecine, et cela, sans médicaments, sans breuvages. sans drogues qui empoisonnent le corps sans opération ni mutilation par le couteau et les caustique- mais au moyen des sucs des plantes et des Fèves régénératrices de la Médecine végétale. D' Vital

Dans un but de vulgarisation scientifique et humanitaire, la Médecine Veqétale. fort volume de 360 pages, est envoyé gracieusement et f contre un franc en mandat ou tirnbres-poste adressés au Directeur de l'Institut Vegétal

Rue de Provence, 66 Paris

IH > ml -,h droite et à gauche d'une herbe épaisse et drue, à peine brûlée par l'hiver et encadré de trois rangs d'arbres séculaires, tilleuls, hêtres et platanes

De toutes parts, la vue était interceptée par des bosquets, des plantes de toutes sortes qui font de ce terrain une dépendance des jardins d'AngeviUe

Dufresne pensa

Le lieu est bien tel que je le supposais désert et presque poétique. On ne peut pas trouver mieux

Il regagna sa voiture et repartit pour Orvilliers-le-Grand

Bayadère s'amusait de cette course qui la reposait d'une longue station à l'écurie où son maître paraissait l'oublier depuis quelque temps

Les cultivateurs qui flânaient sur les portes par cette froide journée de dimanche disaient en le voyant passer

Voilà encore ce fou de Dufresne qui ne va jamais assez vite

Et une vieille vachère, ignorante du langage des cours, ajouta

Vous verrez que je ne moumi paa sana j savoir qu'il s'est cassé la gu. Et ce sera pain héoitl

Lorsqu'il entra à Orvilliers, Gredel qui l'aperçut dit à la vieille Catherine

Tiens, M. Dufresne qui passe

On le croyait à Paris, Il ne pouvait done pu y rester

Sans doute qu'il a amené sa nouvelle femme à la Hiboutière

Heureusement qu'ils n'y seront pas longtemps, puisque c'est peut-être vendu à l'heure qui est

En effet, Ne Tableau. cravaté de bl ne solennel à cause de la circonstance, réjoui déjà à la pensée des honoraires aui l'attenRLREIÎTQ SPORTIF vm. La couask de 50 milles, que vient de gagner Bouhours Au Parc des Princes, sur sa Gla uiator, entraîné par son motocycle Gtadintor est la meilleure démonstration des qualités de fabrication de la grande marque française

Mai otié aux Veatuc

La Villette, mardi 3 avril

Veaux amenés. M6 vendus

Vente calme, mais prix bien tenua

Les veaux de eiioixde Seine-et-Marne, denture, de

Seine-et-Oise, d Eure-et-Loir, du Loiret, ne sont détaillés de 0 05 à • fr. et an bande ont obtenu de à

Les ehamponais se sont vendus de o^ AU en bande et jusqu'à 0 au détail les flamands de il 60 à les frournaveux et les manceaux de à 85 c.; les autres provenances de 55 a 7i> c. Le tout par 1!2 kilo de viande nette

METAUX (100 kilo%, Paris

Cuttrt, Chili en barres. t" marque marque ordinaire. 'fl en lingots et plaques a

Etain. Banca. liv. Havre ou Paris

Plomb, marques ordinaires V

Ziite, Siléaie, Hv. Havre autres bonnes marques. Paris

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 3 AVRIL

Fartaes, fleur, les kil. aléa. les kilo h. îh.t/J t h. îh. ifr

Disponible Disponible to M

Courant. 95 10 Courant S 40 S

Mai. <n io n Mai. a

Mai-juin. Mai-juin de mai. 65 77 80 de mai.. il 2S derniers derniers. 'il

Setrte . les 1M kilos Atolacs. les kilos t n. 3h.i/t Ih. Jh.l/t

Disponible 7S Disponible t6 s

Courant.. 13 Courant. ts

Mal 14 Mai 17 IS

Mai-juin.. Mai-juin. n de mai. de mai derniers- 50 4 derniers

Balle de caliawieslOOkil. Nulle lia. las 100 kilos ih. h.l/î 1 h. 3 h

Disponible 63 S0 Disponible

Courant. 63 Courant

Mal Mai de mai. 6t 6t 4 de mai derniers. 4 derniers àlesats, l'hecto nu M Sacre n' lea kilo h. 3 h. 1/0 th. 3h. 1/î

Disponible Disponible

Mai 38 SQ Mai de mai.. 50 de mai t derniers. 37 Juill -août

Circulation ¡pipes) 4 d'octobr ït a

Stock ipipeap Circulation) sacs sucres rainnea, de a lea Kilos

Sucres raffinés surchoix, casses, rangés sa cala ses, de à

Farines de boulangerie. On cota marque de

Corbell. 99 50, et autres manuu, de lea to0 kUos ceux sont attemts d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons. déman geaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de saKuérir promptement, ainsi fa été radicalement lui-même, après avoir et essayé en vain tous les remèdes préCette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence (t'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à Il place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et les cations demandées de

LES

Remise au Comptant

PENDANT 5 ANS de sur tranot

Catalogue. franco a toute mx

CYCLES

BOULEVARD PARIS

Les gérant8 MICHEAU & CHOPIN

A ont en. la etc

CHAPELLERIE, CHAUSSURES

CRAVATES, @ARTS, PARAPLUIE .$, etc

CAVES du PLANAS aux rrrix

BLANC daient, était en train de fonctionner dans son étude devant une rrembreusc assistance d'amateurs et de curieux

Les bougies des enchères étaient disposées sur la table et les amateurs sous les armes

Au moment où Georges Dufresne opéra son entrée dans la salle bondée de monde, le notaire donnait connaissance au public des con ditions de la vente

L'arrivée du propriétaire de l'Orfrasière produisit une petite émotion dans l'assistance

Tous les yeux se tournèrent vers lui

Il y avait là le docteur Bemay qui fronça le sourcil

Il espérait ne jamais se retrouver en présence de celui qu'il considérait comme l'as sassin de sa Georgette et de la présidente

Le grand fermier de la Basse-Cour dominait tous ses voisins de sa haute taille

Cet échantillon de la vieille race normande ne mesurait pas moins de six pieds de haut

Ne Tabareau prononça lentement, après avoir terminé les explications de son cahier de charges

Messieurs, nous allons mettre aux enchères le domaine de l'OrfrHsière sur la mise a prix de trois cent trente mille francs. Il y aura trois feux avant l'adjudication

Georges Dufresne fit un signe pour indiquer qu'il demandait à faire une observation i haute voix puisqu'il ne pouvait fendre la foule pour s'approcher du notaire

M Tabareau allongea le cou et tendit l'oreille gauche du côté du nouveau venu, en se faisant de la main un cornet acoustique

Je vous prie de remettre la vente à quinzaine, dit l'ancien mari de Suzanne

A quinzaine? répéta le notaire, cumme s'il eût tuai compris

LE HAVRE, 3 AVRtL ^DÉPÊCHE très ordinaires Buen"Ayr–< San m

Louisiane en suint JUrs kilos

Mars s

Mai W lî 1 î 58 95 1. 1S3 155 j

Juin. '57 50 I

Juillet >57 37 il S .jl 44 I 4Î

Aolil t5? .IW 1167 S

Seotemh 56 j'7 Sfl .<156 jli 50 44 5tt tt !i

Novemb. 59 S? t 75 M 45 i

Uèeemi) si M 9 156 M

Janvier, sa 62 1/2 se MI&3 S0 u& s S

Kémœr, 50 Bî 1 2 ti M

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot la .V earr (C. G. T.p venant de la

Vera-Cruz et escales, est arrivé à Saini-N araire le avril, à 3 Usures du soir

Le paquebot la Bretagne (C. O. T venant du itavre, est arrivé il New-Ïork le aini, heures du matin

SPECTACLES DU 4 AVRIL

THEATRES h- •/ . Om>ér . La Prise de Troie. La Korrigane

S b. >/> OBéra-Camlqur. Loutse il h.. • Tn.-Jfrmiir !- l'Odrom. Diane Ur l.ys h. i/3. Chàlelei. Michel StrostofT

S h. >/• Tkéairr Barah-Berat rrtt. L 'Al Alun il. lit- Théairv l.yri e (rb. e I nepukitqut

La Bohême h. tl4- Variétés. Education de Prtnce h. Cane. Les Ctoches de Corneville n. •/ . MouTeamé .– Les Maris de Léonine h. 1 if. Palais-Royal. Coralie et C t h. il - Vaudeville.- La Kofre Houu n. •/•• P ne- i- l rilii. KclAt'ln h. 112. Opéra Populaire. Le Sou? d'un nuit d'été h. 4/4. Bouffes-Parisiens. Joséphine vendue par ses sœurs h. 1/3. Atautaée. Notre Ami, Un Amant délloat h. Ciaay. Un Soir d'hiver h. vmbltu. La Dut-liasse de Berry b. t/2. Ta. Aatalae. Les Revenants. ¡'oU de Carotte h. •/•̃ Béjuat. Le Pseudonyme. Le Petit Chauffeur h. /•. Th. liattudra. Le Roi de Rome b. 1/2. euffe du/Sord. Le Sursis h. -la. taticuoiiet. l'aillasse h. •/•̃ Montmartre. Les Mohicans <le Paris h. BelleTtii . Le Régiment de Champagne h. 1/2. Folles-tellevlllr. V'là l'Cipal b. ̃/•. tireaelle. La Fille du Sergent de ville h. >/ . MoatparBatte. La Joueuse d'orgue b. •/>. Goaeila . Gillevte de Narboune

SPECTACLES DIVERS

Foilrv-Orrert Tél. l -59. b. il:. Polin. La belle Guerrero.LesLockford. Miss Saharct.U-sBonOXJT

Chacun le dit C est le Heirette le, sauveur d6 1 >.Btuina.% car il soulage de suite t guérit

O'une façon étonnante les douleurs de gastralgie qui de l'i-slomac s'ét ;ndoul dans le dos, les reins et le ventre. la dyspepsie ou dieeslkms pénibles et douloureuse'! nvec givnllemcnt. étourdisspinenu, maux de tête, vertige; lu gastrite t brulements inférieurs et vomissements, la inflation d'estomac, les crampes, l'embarras gastrique et

In constipation. Souffrez -vous ainsi î recoure an

Stonuichiquc Srrrelte. il sera votre sauveur

Adresser vos commandes Ktomarhiqac Scrrctte eontre5fr. ou une botte contre 1 fr.25. 1 frJaboitct""ph n ClBCU>IRE aUOTIDIlifiNË nTl Franco >ur tttmindt au Jwrf( i lftill U Ji IJ JJ f r..n I

LA DOTE LIBRE

GraMdjouinallin^"ciernuotidien(4 année

Contient in o^enw

La Cote officielle lie? Agents de Change

Au Comptant et à T '" n

La Cote officielle de la CouiW Terme et du Marché en Banque :vu Comptant

La Cote des Bourse8é.Lille t e^yon

Dans 4 grandes pages de tox .'e lous les jours, il donne

Les dupdcheg ot les dornièrea nouTeT.c H compte rendu très détaille de chaque

Dourse le convocations d'actitiiinaues comptes rendus d'assemblées les annonces o coupons; les Recettes rie Chemins de fer, et los tirages de toutes les Valeurs à lois

Sur demande, un service (i'esgai a t rail gratuitement pendant tx jours

L8S ADoBl6Hl6BtS 2 et pour l'Etrmi.ger (Union postale) de 8 fr fis sont reçus dant tous les Bureaux de Poste ftà PARTS, 29. R. J -laChaua é. -d'Antin

AGENTS SERIEUX

C I8SÎ eiîJTSAU, 15. Rue de Châteaudun, Pa-ij d'OBLJQATlONS A LOTS A CRÉDIT l lA srérant Bunonn

Oui, parce que J'ai besoin de réfléchir encore

Très déçu, mats souriautrM Tabareau déclara

Fort bien

Il haussa les épaules et dit aux assistants

Nous n'avons qu'à nous incliner, rrtessieurs. A quinzaine. Du reste nous appose rons de nouvelles affiches

Déjà Georges Dufresne s'était éclipsé, remontait dans sa voiture et filait à toutevitesse vers la Coudraie

Lorsqu'il se trouva hors du bourg d'Orvilliers, il ralentit sa course

Sa maison lui restait. Le toit où il était né n'appartenait pas encore à un étranger

Le paysan qu'il était dans l'âme se réveilla et il lui sembla qu'il s'était épargné un nouveau crime en conservant cette terre achetée parune vie de travail tout entière de son grandpère et de sa mère ell --même et que leur ombre se serait dressée devant lui pour lui reprocher cette dissipation et ce délaissement

Presque aussitôt Il aperçut les grands arbres du parc de la Coudraie et ne tatda pas à les dépasser

A l'angle d'un petit bois coupé de deux allées en croix, il arrêta sa voiture et descendit

Attends-moi là. dit-il à Crépinet

Il tourna autour de ce petit bois

A quelques centaines de mètres, il apercevait l'étang de la Coudraie, avec son flot au milieu, planté de saules pleureurs et d'aulnes

Il s'avança avec précautlon, pris d'un désir irrésistible de visiter ces lieux dont il avait été le maitre pendant cinq années entières et surtout de revoir aussi la maitresse qui les animait de sa beauté et de sa grâce il s'arrêta au bord de l'eau oui ae reflétait hav' p.>at v: il-muil

M. Le

Re.weils.. ̃ • fr

Oirmpla. y '•̃̃-̃̃ ̃ ̃ ̃ <y s lB. -foi; '.M b io.CI Uu'ils ,a îy, Dartèle, Fiïiir. ••.̃ ̃ ,ua r nn. a . h L't. Teiof>. iSù-ïu.– Mine M^aiy

Meuimu Nrpkisto. MM. Jscquet, Vilbert Gibard

Paule Delvs. Peiner, Uaavere nrtor . Télép Ui Ftloche MM. Dranem imv. rimes baudet, l'asrct, Mistmjfuette. Sa

L Cl talc. A rie. J. Klocl). ;nx

Morel lUHtvCaM-C.Iruii" tes lourunrs, futttaisia bur: ;ne, Thérèsa Reni

Té!#p -s i, i ̃ <iim.etf .,mat.àl hiff

Cireur Wedrana ,t<-u>pn jiii- iSi, rue d s Martyr

Matinées les jeudis, ilimanch^a et fêtes a S 'ta

Attnu'ttous nouveiies

Clrq c ifUlver. n. lùcercica éiiuâatre

Tout la Jota. pantomime

MnutlB-Rouc.– Tou< !h. l'ï. spectacle cancer ha! Diman^ A t heure iaratla a llt r. Toi> as, israoda fête c. 1<î

Conr l Mlrsrir . un du vieux Parts v.deSunrea T i loges ro\"iux. eto

Coinbai %ai l Portes M,il!li>tel des -B terrain Hulfdlo. RéouvcrUiiv le 10 R\ i ses, torpilleurs, sous-marin, sur une mer ve.ri tabla

Lire cette semaine dnns

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jann Popuitft ouste de n mvxm mm pages da texte et de i/ravurs

CENTIMES LE NUMÉRO

Agriculture. J. do \\c .uu-i- Kxi'es de pMcaution.- -v Albert Herthot

Prévisions Troude Ortres inilustr- "̃̃• XêrUe agiU'ùle

J.P. .l'olive. n. :i^i

Ootnii: ̃ .v :c ..lys. J. dO LOPiïoicultur p. Zipcy Culture da récre visse

Entaignamant agrlcol . F. Pra'iès Projcr<?sioa de en France pendant ces dit dernières années [avec figure

Vltleultui . J. Uevillo Culfiin. nlioiint-lle de la Vigne. G. baltanrliuu ticoles. P.: Revue vinirohv

H rtloultur . A. Magnn'n Sur la culture des Haricots. P. Fruits et Légumes aux

Halles

Léglalatlon rural . Lion i,Hii-sliona diverses

Élavage et .Cour. Louis Urochernin

Peaux et puils de Lapins {avec figure

Correspondance. Haltes, Marches. Bullatin météorologique les HANCHES, tfutrit VENTRE voir la TAILLS Fine et Svelt

T^xrm un ctir bv h

TH8 HCAUTYatNI r- l).,cr cn M SARlNE l'Am lgr1 sam nt naturel par les la qui citminafti la s'aime en les tv abat nuire a la a nt et sans r gtm uects Assumât xpMftttfl ter ffl 9U tltèrtttin BVtift

CHE8 EflMFANTS TUBERCULEUX r JW# - u r-PoL-tu Mfit

Gros Lot: StSO.OOO francs

Plus >.Uis Je 1OO il. 6 OOOfr

Tous les lots sont payables en argent

I'TwauJO .JUILLET gros loi de iOO.OOOfr lot de 2ooo0 fr. '̃> lois de B.OOO fr hH) toto Je 100 A 1OOO fr

UMOtl.imto un trouv df b^ilsij d as toute la France, rhfi 1m

VtH'if 4-i-t de tiku, Ukriii , Me, 'r-dw m -ii cttMi s . auj Si^r >'ti (;o!tilt<> ftîs !V!iirom >tvlï. P rtM l'ASTHME, l'OPPfi£$$fOH, l'INSOMNIE

V I CÂTARfWSel pimr hrilum- l'EKPtCTOfUTIOtf

S '̃ PlUfwatla YUL, rnf Ecir< lsnt, TAIIIS

W H^ hai.i>lViaNENUNS4<(>)toVENCI-,3t6ill ittrt twu nrtifnMsrr, Heewi louu<iri >w

PRETS

Fonds d ,v Commerce

LAVOIR, TgO PLACES

AVENUE RÉPV'BLIQTrE

CM., Cil. f •' '' I A onK-YOr

AVEC 3,000 FRANCS n\s

COMMUNICATIONS DIVEKSES d :ll-t,i. Si. iKiUlCV.i pa cl a manuscrita aai lof salit

Ce .ut um ren<lu

Parts. iHJUOLKï, in.prJiïi(. ur <m relu i'urune qu'un ciel d'un bleu indécis dans son miruir glacé

Les toits de sa m;, les avec airs de cottage au. ;it sur une soufflure du terrain qui il; rendait plus importants, et la Mlliyuelle de la pittoresque demeure, avec ses perrons de pierres ses vérandiths et ses lucarnes aux frontons de bois sulpté, lui donna des palpitations de coeur

Les fenêtres de la chambre de Suzanne étaient ouvertes

Un moment au balcon deux êtres beaux et jeunes, car Paul Taveraier paraissait toujours avoir dix ans de moins que son age apparurent et s'accoudèrent en continuant familièrement une conversatioo commencée

Caché derrière un groupe de plantes verte l'ancien mari de Suzanne les voyait très distinctement et ne perdait pas un pli des mus cles de leurs visages

Il aurait presque pu deviner le sens de leurs paroles au mouvement de leurs lèvres

Paul Tavernier devait dire à la jeune temmt

Vous ne sauriez croire à quel point je suis heureux d'être auprès de vous

Tristement elle lui souriait

Maintenant qu'elle connaissait le lien qtd les attachait l'un à l'autre, elle oubliait toutes ses préventions contre lui, elle excusait son égoïsme, ses aversions, l'amertume de ses propos d autrefois

Elle avait tout appris par le docteur Bemay et c'était la conformité de leur sort et l'assurance de trouver dans le cœur de cette admi table Suzanne un soutien et une affection qui avaient décidé le frère à quitter Paris pour ventr se fixer auprès de la soeur lA $vomi > ̃ -?# MÉJtocrm