Le I^eriat Parisien si heure actuelle presque entièrement montée embrasures, leurs menaçantes ueoles sombres faites pour cracher t'épouvante et la mort

Au pied de la tourelle, on verra, avec un profond étonnement, les lourdes plaques de bliu dage, épaisses de 105nulUmttrt;j que les minuscules projectiles des canon -revûlvars on ttrouêas de part eu part

Juste en face de cette première tourelle s'élève une autr ! construction militaire, une coupole blindée, armée de six canons à tir rapide de m/m

Plus loin encore, ce sont les lourdes pièces de siège. celles dont la voix terrible éveille ridée de la puissance effroyable de ta foudre, les petits canons de campagne légers, jolis comme des bibelots, pimpantes presque, sous leur parure de euivres polis et d'aciers clairs. Dans ta section de l'habiilecient, it y aura enfin, une intéressante exposition du costume militaire depuis La Révolution frau^aise

La moitié du palais environ est consacrée à notre armée et il uuirc marine et la place a fait défaut pour loger et installer tout ce qu4il y avtui à. Htpoaôr, depuis l'équipement dn simple fantassin jusqu'à la carte d état-major au 80/WX drasséu par les soins du ministère de l'Intérieur carte aujourd'hui terminée et qui représente à elle seule un labeur de quinze années et la collaboration d'un nombre énorme d'officiers et de topographes professionnels

L'Exposition étrangère

L'étranger n'a pas voulu rester en arrière l'Allemagne surtout a voulu nous montier le

Mécanisme apparent de sou formidable appareil militaire; l'exposition de farmée allemande est intéressante au point do vue du pittoresque, mais elle ne nous apprend pas grands chose

Le ministère de la Guerre allemand sera représenté par des ambulances, des réductions des cités militaires ouvrières de spandau, par des chevaux provenant des célèbres haras de Trakehnen, par des armes, des projectiles, des ex plosifs de lavant-dernier modèla et du modèle en usage actuellement. Enfin, elle nous montrera en quatre groupes quatre-vingt-dix uniformes de son armue ancienne et moderne. Le premier groupe comprendra tes soldats de la période de à 1740, le deuxième dn 1740 à 1806, le troisième de 1806 à et le dernier de Ià43 à nos jours

Ces costumes, dcssinés par un peintre ailemaud fort connu, Wilhelm Ktioetnel, ont été exécutés dans las ateliers militaires, et l'on en vêtira des mannequlns modelés fil papier comprimé et eu cire. Tous cs personuasos auront des équipements et des armes aulhtiuliques

Entre autres on verra là un dos so.duts les plus populaires de l'Allemagne entière le laage-kerl l'ami de Fré<lénc:Guillaume l

Lange-kerl (le colosse), qu'on appelait aussi

Je grand Anglais méritait bien son surnom. il mesurait 2-1Û de haut; il devînt, après sa libération, marchand épicier à Berlin., où il mourtit a l'Age de cent ans liniin les autres gn.upes renfermeront les tMK aan4itatres de la Bavière, du Wui-Uitul) rg et ae la Saxe

La Jftussio oxposera également un grand nomtre de costumes, cosaques du Don, de llemen et de l'Ukraine, soldats Usbeeks etTartares, cuirassiers impériaux, etc

L'Angleterre uous fera admirer les magnifttrucs uniformes de ses mercenaires, fusiliers ir landais, garJes écossais, horse-guard's, cipayes soldats indigènes, etc

La Perse,la Japon, J'Autrichû nous convieront ù visiter leurs expositions particulinres, at nous

Ëroyons que le succès ne leur fera pas défaut

La marine ru^so représentera, dans son exposition, la passerelle et une partie du pont d un navire de guerre

La place nous manque pour dire tout ce qu'il il faudra voir et surtout cc qu'il faudra s'attacher comprendre

Une leçon se clégagera pour nous de toutes ces choses allreusement nécessaires, et nous sauJ-ons, avec le sentiment de nos faiblesses, avoir fcussi celui de nos forces et de notre puissance

LE CRIME D'ARCUEIL-CAGHAN

Hier aprés-midi a eu lieu Il la morgue, en prisence de M. Lemarcicr, juge d'instruction, 1 au topsie du cadavre de la veuve Templier, cette rentière d'Arcueil-Cacban qui a été assassinée par lé garçon boucher Choquart

L'opération a été pratiquée par le docteur

Thoinot, médecin légiste

Le praticien a reconnu que le premier coup de couteau avait été porté dans le dos de la victime à. une profondeur de sept centimètres et qu'il avait du amener la mort elte constatation suffit à elle seule pour établir la préméditation de l'assassin, attendu qu'elle mut à néant le dire de l'inculpé qui prétendait n'avoir frappé Mme Templier qu'après avoir reçu d'elle un soufflet. On a relevé ensuite

Ies marques de sept autres coups de couteau dont fun d'eux avait tranché l'artère carotide

UNE SINGULIÈRE ÉVASION

Nous avons raconté, hier, l'évasion du pénitencier de Bicêtre d'un soldat nommé N'aura,qui a pu sortir de sa casemate grâce il. une entente survenue avec lo sergent surveillant rengagé

Guichon

Faure, dont les antécédents sont déplorables tenait garnison à Nancy, lorsqu'il déserta en décembre dernier. Il se réfugia en Belgique parc' villes importantes en exhibant un < '-aphe dont le matériel avait été acheu .ace, mais non payé

Cette exhibition ne fut guère productive, car

Faure, bientôt à bout de ressources, rentra en

France., où il était arrêté a Lille

Gondumné par le eonsail de guerre à deux années de détention, il fut amené au pénitencier de Bicêtre pour y purfjer sa peine: quelques jours après son arrivée, c'est-à-dire vers le février, M. Fagard, commissaire de police de

Gentilly, eu vertu d'une commission rogatoire délivrée par le parquent de Liège, interrogeait le prisonnier sur diverses escroqueries commises par lui pendant son voyage en Belgique

Samedi soir, vers sept heures et demie, il frappait à la porte de sa casemate dans le but de faire venir le sergent de garde, seul possesseur la nuit, des clefs du couloir communiquant aux cellules. Celui-ci su rendant à l'appel, Faure lui dit: J'ai soif. u C'est bien, repondit le sergent Guichon, à huit heures et demie tu iras chercher de t'eau. n

A l'heure dite, le sergent et son prisonnier feignaient, en effet, d'aller à l'eau, et d'un commun accord ils endossaient des vêlements civils et prenaient ta fuite par una porte qui n'était fermée qu'au loquet et donnsut sur un chemin de ronde

Comme on le voit, la préméditation était bien établie. Dans quel but Guichon a-t^il agi en facilitant t'évasion du prisonnier? Faure lui a-t-il fait entrevoie qu'ils pourraient gagner tous deux des sommes folles on allant à l'étranger exhiber

Pi {22. Feuilleton du Petit Paiusik

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

VIE PERDUE

XII (suite

Dans ombre

Et bientôt la pensée qu'où vendrait le lendemain auz enchères, chez M Tabareau qui s'était moqué de lui un ennemi encore cette maison dans laquelle il était né, lui devint insupportable

Eh bien! non, se dit-il, cela ne serapas

Qu'avait-tl besoin d'argent, d'ailleurs

W.U'tuine ne lui avait-elle pus restitué las cent mille frai" ̃- apporté un certain trouble di

Ses dettes t;ii.iiieaseu entier avec l'argent du docteur iïei-.iay et même il conservait, §ur ce au'ii avait reçu de lui, une vinfçtaiue de miUc francs dont il n'avait pas eu l'emploi la -que riche e rendit une certaine assura y ̃•> quitîfr le pays et d.> il y tevirndr.iî et eu y it;s relations, Il saurait ce iuina connue Vaîent tatt itnpoaé niu; vis-a-vis de lui, il tâche à remplir vis-à-vis la seul enn ; lrJ bât U juidrtt de nouveau un cinématographe? On ne saurait le dire quant présent

Ajoutons que les sous-offleiere, camarades de

Guichoa, s ot très aAeetée de la faute commise par ce dernier qui, après avoir été pendant plusieurs années au Mans, avait permuté, il y a trois mois environ, pour venir à Bicêtre

L'autorité militaire a été informée, et le service do la sûreté recherche activement les fugi tifs

LECTURES POUR TOUS

Si les Lecturtn pour tous sont devenues rapidement la revue populaire par excellence, c'eat parce que les sujets le plu divers y sont traités avec une égale habileté, c'est aussi parce que tout le monde peut lire les intéressants articles qu'elles contiennent

Voici le sommaire du numéro d'avril des Lectures pour tous Le souoi-nirâ d'Italie L'Aile de foùseau

Pnrure de la Femme Le Martine d'ffermance, nouvelle par Albert Cim ta dernière Machine à \oler

L' Amourttix de la Princesse fortunée, nouvelle d'après l'Oiseau vert de M. Juan Valent, par Jacques Porcher A truver le Vieux Paris ; Une Armte t'on f rteibie> la France son nowsr'.le du Momie; Van kyck de Peintre des J'ou; la bitte des Genêts, roman par Paul Perret (suite

Abonnements. Un an Paris, 6 fr. départements fr. étranger, 9 fr Le numéro, centimes

LES TRIBUNAUX

DOUBLE CONDAMNATION A MORT

Le conseil de guerre siégeant à Ghàloruî-surMarne vient de condamner à ta peine de mont tes nammée Jules Lefrançois et Georges Meunier, sapeurs au 1- régiment du génie, qui, arrê t6s pour tapage nocturne dans qa nuit du dimanche Il février dernier, s'étaient livrés à des voies de fait sur un caporal et un sergent qui voulaient tes arrêter

CONDAMNATION D'UN ESPION

La cour d'assises de l'Ain vient de condamner à cinu. années de prison l'instituteur Lacroix arrête à Bcllegarde sous l'accusation d'espion nage

LE GUIDE ARMAND SILVESTRE

Le Guide drmand SUvfstre, qui pnralt aujourd'hui n'est pas seulement tju date le premler guide proprement dit de l'Exposition de isflO. c'est aut-sl un guide, au vrai sens du mot, des mieux conçus at des plus pratiquas, où les visiteurs de l'Exposition trouveront tous les rensei?mern<>iUs qui pourront leur être nécessaires pour voir vtte et chien l'E,x position, avec tous ses palais, toutes ses merveiifps et nusai Paris avec tous ses monuments, toutes ses splendeurs, toutes ses attractions

Bn feuilletant le Guide Armand SHvetlre, présenté au public par cx célADre écrivain, chacun trouvera toutes les indications voulues pour employer utilement et agréablement le temps dont M pourra dis

Le Guide < ;<> rfa' nombreuses vignettes (converti! Outre très fàftout; Vol franco contre 45 par Tas éditeurs Didier et Mcricant, 1, rue du Pont-ue-Lodi

Paris) M

EÏÏLLETIK DU TRAVAIL

LES TEINTURIERS- DEGRAISSEURS

Les teinturiorp-di'giaissiiurs en grève se sont réunis, dans t'après-midi d'hier, à la Bourse du travail. et ont décidé d'envoyer ce matin des délégations auprès des usiniers les plus importants de Paris et de la banlieue, alla de les dé terminer à leur donner satisfaction sur les principaux points du cahier des revendications ou vrières

Nouvelle réunion dans l'après-midi

Ce soir, à la Bourse dv traraH, 3, rue du Chiteàu cfEau réunion des maçons, tailleurs de pierres .(salle des conférences), des graveurs, des s<:i urK-aé.coupeurs, de la papeterie, des passementiers à la main et des menuisiers blancbi B<:urs de cadres

A t'annexe, 35, rue JeaitJaques-Roussenu, assemblées générales de la chambra syndicale des employés et des femmes sténographes

Tombés d'un Echafaudage

Un grave accident s'est produit hier matin vers dix heures, 9, boulevard Poissonnière

Trois ouvriers couvruurs ont été blassés par suite de la chute d'un échafaudage- qui avait éte établi au-dessus de la devanture du magasin de bijouterie appartenant à M. Riondet

La rupture d'une échelle en mauvais état serait, la cause de l'accident

Les blessés ont été relevés par des passants et transportés à la pharmacie Savoye, 4, boulevard

Poissonnière

CU sont les nommes Charles Pairnod, âgé de trente-six ans, mattre compagnon, demeurant quai des tiramls-Aufcustins Adolphe Dqsiardius, âgé de cinquante-neuf ans, demeurant rue Saint-Antoine et Pierre Borgeaud de cinquante-huit ans, demeurant avenue de la République

Tous trois portaientdes blpr.sures sur diverses parties du corps, mais l'élut du maître compagnon était le plus alarmant. Le malheureux a dû, après avoir reçu les pwmieta soins, être transpnrté clan;; une voiture des ambulances urbaines a l'hôpital Lariboisièro

Adolplio DesjarJina et Pierre Bergeaud sont soignés à domicile

M. Lande), commissaire de police du quartier du Mail, immédiatement prévenu, a ouvert une enquête au point de vue des responsabilités

Pour six Consommations

Un ouvrier cimentier, M. Pierre Guilar, âgé de quarante-deux ans, demeurant rue des Boulets eUit allé avaut-hior passer la soirée dans un débit de vins de la rue de Reuiliy. où il avait payé à boire à plusieurs consommateurs

Quelques individus voyant la facilité avec laquelle notre homme payait, voulurent lui faire regler une nouvelle pîlo. de soucoupes. Mais

Gnilar s'y refusa absotument et s'en alla

Les autres, furieux, se mirent à sa poursuite le frappèrent à coups redoublés, puis deux d'entre eux lui portèrent des coups de couteau au crâne ot à la nuque

Des agents trouvùrent le malheureux qui gisait inanimé et ensanglanté devant le numéro H de la rue de Reuiily

Ils le relevèrent et. auprès lui avoir fait prodiguer les premiers soins dans une pharmacie des environs, le transportèrent à Thôpital SaintAntoine

One Fâcheuse Pelle

Un habitant de Noisy-le-Sec. NI. Mathieu Gorlès, âgé de dix-neuf ans, était veuu hier matin faire quelques courses à bicyclette dans Paris

Place de la République, il entra dans une maison de commerce, laissant sa machine contre la bordure du trottoir. Quand ilen ressortit, cinq

Paul Tavernier

Celui.};). du moins était de son monde, à sa portée ils s'expliqueraient ensemble

Ensuite il partirait

Où irait-il

Qu'importait le pays Il voyagerait, 11 chercherait une nouvelle patrie

L'action de Valentine, sa perfidie, avaient eu du moins un résultat avantageux pour lui

Il était libre

Aucun lien ne pouvait gêner ses mouvements ni le retenir dans yn lieu plutôt que dans un autre

En un instant, son plan fut conçu et arEt a1 or- , pins tranquille, épuisé aussi par tant "H et dincertitudes, il s'endormit m où les clartés pâles d'un froid soleii Li niTpr venaient frapper ses fenêtres

Déjà il était tard, lorsqù on ouvrit à demi sa porte s'éveilla brusquement

C'est toi, Crépinet denianda-t-U lui, monsieur

Que veux-tu

Monsieur saura qu'il est prèa dû dix heures

Bah

J'ai pensé que monsieur ne serait pas

Entre flan.}. u-bec

Me voici, c'est ïe Ne t'occupe pas du reste minutes après, M aperçut va individu qui venait d'enfourchcr sa bicyclette et s'é!oignait rapidement

Il s'élança sur les tr.tr, du fuyard en criant

Au voleur! arrêtaz-lf

Le voleur, troublé per ieü cris qu'il enteudlait derrière lui. perdit la Lite, alla donner sur une voie de tramway eu construction et une formidable pelle

C'est en vain qu'il voulut se relever et ïuir

Malmené, hou.spi'lé par plusieurs personnes, il fut conduit devant M. DaJtrou", commissaire de police tl déclara se nommer Georges Bruooet, âgé de vingt-cinq ans, et avoua que depuis six A sept ans il ne vivait que du produit de se3 vola de bicyclettes

Exposition de Mobiliers complets par milliers aux grande Magxlnc Outsyat

Installation .tomplètt: d'appartements villas hôtels, etc. Sur demande, des devis ou dessins sont fournis gratuitement

FlTIÏ HOHRUEyS L'EXFOSlT

ARRlY£E D'UNE TROUPE MALGACHE

La gare Saint-Lazare offrait hier soir, vers dix heure , un coup d'oeil vraiment pittcrosqae

Cent vingt-trois Maigaches, venant du Havre sont arrivés à Paris pour figurer à l'exposition de notre colonie d^'MnatT'ssanr

Las voyageurs ont été reçus à leur dssu ula.du train par M. François Crozier, consul d: Hrance et commissaire adjoint de la section de Madagascar. lit, ont été aussitôt conduits eu Troosâéro et ont vi£M4 le pavillon spéeial qu'ils ocouperon t pendant toute la durée de l'Exposition

Cette troupe se compose de 24 tirailleurs, -15 miliciens et 56 musiciens malgaàtias

Ces so!dats, admirablement armés et équipés sont venus! sous le commandement des capitaines Martel et Allouera et du lieutenant Dominé de l'infanterie de niariue

Les hommes portent un costume endrsp bleu des guiires blanchas Les tirailleurs BorRooifiaE du fez rouge et les miliciens du fez blou. Les musiciens ont un costume de toile brune at sont coif fés d'une casquette blanche avec bandeau roule

Avec ces soldats sont venus 50 Malgaches civils hommea, 17 femmes et 3 en fan u, portant le costume original de leur pays, sous la cgnduite de I'inoén;sur colonial ïùlly

Ces Malgaches apportent des plantes, des oiseaux de toutes sortes, parmi lesquels un jeune aigion de Madagascar, des tintes de toute espèce et quantité d'autres animaux chats, poules d'eau etc., etc., et un jeune lien de Madagascar

A L'ANNEXE DE VIKCENKES

Le premier train du matériel roulant qui 'doit flgurelr à la section des chemins de fer est eatré l'avant-dernière nuit danst'annexe de l'Exposition de Vîncsnnes. Il comprenait une maan^riaûa locomotive et plusieurs tramways sorts de construction de Winterthur iS des w-agofts des La nuit dernière, plusieurs convois ont été amenés de legare de Reuilly

Ces transports ne s'edectuent que de une heure du matin à cinq heures, alln de ne point entraver la circulation

Essayez et voua serez content du beau costume à ii fr. fait sur mesure aux i56, Bout

SVGorm.; 17, r. Strasb.; 9, r. Gaîté, etc

AUTOUR DE PARIS

Nîtnlerre. Un artilleur appartenant au bataillon de forteresse, Arthur Botan, en garnison au Mont-Valérrcn, ayant voulu descendrc

Tond-point de la Défense, du tramway à vapenr de Samt-Germain, pendant qu'il était en marcho, est tombé sous les roues et a eu le pied droit coupé

L'infortuné a été immédiatement transporté à l'hôpital Saint-Martin

Saint-Cloud. Désespérée d'avoir été abandonnée par son mari, et se trouvant sans res trois ans, demeurant 11, rue de Chabrol, à Paris s'est jetée dans la Seine

Fort heureusement, le bateau parisien 4a passait à ce moment; le pilote lit immédiatement stopper et put repècli; la malheureuse, qui ne

Hamenée à Urrc, Mme Tauzin a pu être ranimée, mais a été transportée, néanmoins, dans un état grave a l'hôpital du Saint-fitoud

Stwesnes. Le jeune Léon Pruvot, àjjé de neuf ans, demeurant avec ses parents, 10,1, rue

Voltaire, sortait samedi soir, à neuf heures, de chez lui, envoyé par sa mère fairo une commisaiou dans le voisinagc depuis il n'a pas reparu

U était vêtu d'un tablier noir, d'un pantalon gris et de souliers lacés il ne portait aucune coiffure

Bécon-lcs-lirayùres. Par suite d'un excès de pression, un fût de bière a éclaté hier soir à oinu, henees, dans un entrepôt de la rue de BoisColombes, et a grièvement blessé à la poitrine un garçon livreur, Etienne Levraut àgé (le vingtneuf nus, demeurant à Villeneuve-la-Garenne boulevard de Saint-Ouen

La Une dotiesUtjuo

Hélène Verger, âgée de vingt-trois ans, au service d'une artiste lyrique, rue de l'Aigle s'était servie hier matin d'essence à brûler pour nettoyor un petit chien à long poil appartenant à sa mattiurfse l'opération terminé, le pauvre animal eut la malencontreuse idée de s approcher du fourneau de la cuisine, où, par àuitu de l'évaporation, il prit feu immédiatement

Effrayée, la bonne voalut se porter à son secours ses jupes s>ntlsmmèrent et la malheu reuse fut profondément brûlée aux jambes et au bas-ventre

Assiéras. Hier matin, en maniant une lampe à esprit de vin, Mme Victorine Darviile âgée de trente-sept ans, demeurant rue SaintDenis, a provoqué une explosion du récipient

Les éclats et le liquide enflammé ont grièvemot blessé et brûlé la malheureuse femme à la ligure, à la gorge et aux bras est à redouter qu'elle ne perde la vue

Clichy. Le feu s'est déclaré hier soir, à six heure:, au deuxième étage d'une maison de la rue Hunlziger, occuhe par les époux Rigoux

Grâce aux prompts secours orgauisés par les agents de police et les voisins, riuceudie a pu être éteint au bout d une heure de travail

Tout le mobilier est devenu la proie des flammes l'immeuble a également saull'ert. Les dé gâts sont importantLe (eu avait été allumé par deux jeune en fants laissés seuls, en jouant avec une lampe à essence

Suint-Onen. Dans la soirée d'avant-hier vers six heure? et demie, Mme Joséphine Hauchil, àgée de soixante-trois ans, domiciliée ave nue de Saint-Ouen, à Paris, s'en allait visiter une dame de ses amies, demeurant avenue des

Batignollec, lorsque parvenue près du pont des

Comme monsieur voudra, En faisant un tour dans le jardin, j'ai vu que les affiches ont été déchirées. C'est monsieur qui l'a fait

Oui

Monsieur ne veut peut-être plus que ses terres soient vendues

Je ne suis pas fixé, je vais voir. Cela dépendra du prix

C'est sans doute la cause du retour de monsieur

Parfaitement, fit Dufresne. Tu comprends. les affaires il a dû en coûter à monsieur de quitter la mariée sitôt après le mariage

Un peu mais je la retrouverai, Crépu.et

Monsieur la connaissait sans doute déjà beaucoup

L'affaire s'arrangeait au gué du maître

Après tout, pourquoi aurait-il révélé cette nouvelle à des indifférents, des curieux ou des ennemis prêts à se'réjouir de sa mésaventure

Monsieur n'a pas d'ordres à me donner demanda le bossu

Si. Prépare-moi à déjeuner pour midi

Bon

Ce que tu voudras

Monsieur n'a pas autre chose à me dire

Rien. Décampe

Monsieur sait qu'il y a beaucoup d'araa- j tours pour ses terrea't

Je n'en doute pas

Ce sera une belle affaire pour M Tabareau. On dit que M. le,marquis d'Aogeviiie a donné désordres pour;out acheter. Le notaire va mettre trois eu quatre mille francs dans sa poche

Denis

Elle x été ralevt'c dans un étit lameirtable et transporté;) rejoindre- le cochtr auteur lo cet aoèidotu daus une

Ortian-'t, àtfé de einquan demeurant rue du I,an matin, soi' les jambes u:_ t m l'eau bouit'niite. Griovement brûlé, il a soi ns tians uiio pharmacie voisine, puis a m trente-cil route de midi, a coiiâ.u leurs s'étaient eomplctemeut v méats, son liii^u, se. quuiq c= iujoux chant ses économies, une somme Je bien cacli i mt d us un trou du païqu de la ch quelque jours les limentation étaient vic e, de vols importants do tu ils ue pouvaient arriver à prendre les auleurs

Ceux-ci avaient pr les liiittr s ct, à r de II bu il descendait la rue u.; t '.nïwsus de sa voii ché sur la tniiiii les h n

M a ,i -.i;i missarial voisin do ctt endroit où il déposn son

V"t:'il!été Il:\ r-i. Je Lure i:u:i:i-.I tre

Si en, on a r soir Cilu 8>;i

Ü. le CUii^.i rOiJiauUîitteux ans ouifraueas que lui

Pilules Suisses r ::i!,1mbre

Méite2 vùU des troatrefi. ;:̃. Sb

DÉPARTEMENTS

DB V(M COA.aEsI>OWDAKTS PARTlCCI.IKRS

Mardi 3 aoril

Cmlt. .i. Anii-aèc Oallo et Jacquuâ Mui cii.tut'iL:iir ai> noop qnetir litsor, do t;i itelleries réunies, alluméoeii; -inchor. le poOlc de tour f– K" -taine du remorqueur, n Mit pour attondro .̃ si.̃̃ ux et

U> U-I bal. liions :̃•̃ inreat faites aussitôt .i i, :iit • ranimer Mo' '.incarne D tous les itupuiss.i

Après le;; HM'iu;uj Lf Il u.s;iiî' ['•. corps de ce dernier Va être dirige sur Longueii, où babit^ut sea

DarenL

MontsrrilE. Un dcrmftslique ,le ferme nommé

Louis Lucas, âgé de vtngt, ans, en service à

Saint-Hiiairc-iea-AndréBis, qui devait passer demain le conaeil de revision à Gourtonay, s'est tué cette nuit dans les champs, en se tirant un coup de revolver dans la tête. La mort a été instantanée. Ce malheureux redoutait le service militaire et depuis son tirage au sort il était hanté par des idées de suicide

LES COURSES

COSIPIÉGME

Aujourd'hui mercredi 4 avril I

Cbeuila de fer du nord Horaire des trains

II -.• ;i i'ur; ̃ ii Ii. ii, Tr i jx vi> .Trains régulici's départs 7 h. et

Ii 2 et classe ; 9 h. 05, et 2Ko8 PRONOSTICS

Pnix DE Glaignks. Aréclatner,3 ans, 2,0Ûofr i,<509 mëtres. w Jaea, La Muse

Prix de Rbthoxuhs. 3 ans, 3,Co0 fr la, laqo, JiiHs>con$uUc

PRIX ok Fi'.ANci'ORT. 4 uns et au-dessus

XX) fr., 2; 0 mètres. Ecurie Bartholomew

Alpactia

Prix du GOLF. Hacks et hunters, gentlemen riders, 2,000 fr., 2,300 mètres. Ktng Poppy

Hydrangea

PRIX dk Pieruefonds. Handicap, h ans et audessus, 4,<3oOfr., 1.6oO mètres, Eminenca Grise

Dolore

NEUlLLY-LI5VAlXOIS dujourd'hui mercredi 4 avril

MOS PRONOSTICS

Parx ne LA Marne. An trot monté, 2,000 tri mètres. Sanyaride, ShobetefT

Prix Bayadëre. Au trot monte, 10,0op ir mètres. Tyrolienne, Timbale

Prix Conqoéisant. Au trot monté, fr mètres. Sarah, S fax

Prix d'Essai. Au trot monté, 10,000 fr mètres. Ecvrie Lallouct, Ténébreux

Ptux DES r'onTiPiCATtoxs. Au trot attelé fr., mètres

M AlSO3XS-LAFFlT ÏJE

Résultats du mardi S avril t9oo

Journée de réelle importance, qui a bénéücié d'un temps supportable et qui avait attiré une nombreuse assistance

Le ptincipal intérêt de la réunion était le m

Laçrançe. poule de trois ans, francs e objet dari. de francs, dan lequel quv qncs-uns des meilleurs performers de deux aos faiaaieat leur rentra lutte, apr

Grami- 1"s autre? k, devant dre. fies champs nombreux et ont été

Li -.oan a monté trois

Parfois il y a de petites joies au milieu des plus grandes infortunes

La pensée qu'il allait causer une déception au notaire d'Orviiiiers en arrêtant la vente de son domaine, amena sur tes lèvres de Georges

Dufresne une ombre de sourire

Il demanda

Il est au château, 1 marquis

Non, monsieur. La maison est vide. On dit que M Jacques doit arriver d'un moment à l'autre avec M. Jean palais pour le moment il n'y a pas un chat. Seulement le grand fermier est là pour remplacer son maitre, mon sieur sait bien, Cordier, de la Basse-Cour, le père de mademoiselle Marie. celle qui ne veut pas se marier

C'est bon, Va à tes affaires

Une belle fille et une bonne pe onne et riche, vingt dieux Ox dit qne le père Cordier a des tonneaux d'argent

Va-t-en

Voilà, monsieur, voilà

Crépinet sortit en disant

Je ne sais pâs ce qui nais il a vraiment \\r,c drôle de bonus tf p^ron! Lui qui m'av.iitiîit qu'il ne revieadruit pas, qu'il avait îaîàsé une procuration

Le UancaicQuclut

C'c !i-îio uva garçon. <̃'<•- très louche, r, oui plu- ce qui se ^a .le de tecip^ que ça nie pas tard

Crépraet se trotta les itutu suis garde, au écmec du mrjquis, a lwli6'tanf<]U9'èl des bouton a'arg'e comme les Follet, pas moins i

Il ne. se tenait pas de joie j

Vivre au milieu du gibier, des bois peude faisans, de chevreuils, de ilfèvrcs eti vaax <Jans ta journée; R n'a pu {u'avoc

Nissan. Les <leux autres, Monder et Tripoli, o t mal 'lira

Pnrx dh Moîttbsson. A réclamer, 3 ans au-dessus, 3,000 francs. XW m Uv-s. l Bavi!t?j a M. dj Fri'5C'v: vilte (J. Cooko^ 2 Aiçha iiias ;3' Jt neh ii rn:uM~< '. firtioaW i ^^i-vière ioaguâui-s, u <s e#iu il

Pris Ci. u.. et au-dessus

A.000 buttOS

LiHinino (Slo-s; v.iigal (G. Stem

Julietta iDoOil in phr i p Ftischia, Avant Garde, L'Orage ï' bande iHiguoars, une longueur dJi jixtèmù vl. réclamer, 4^Xl0 frsuw

Falerne, 4 M. J.Lieux (Doddî l'ai'ii. ̃!)); 3' Foithi'ul Sitûriy

Nün plu' u-oe, Orênoque, Doux Paya

Anp t;, lrois toogueurs liu d<?V

Pbix l. Poule de 3 ans,S),0QQ feaaûs un objet ..1.000 francs, et 2,000 francs l'éteveur, :.um mètres. i" Codoman, k M

EphiHissi tPurkiss) Sans Escompte (DoUga

Oi-invn.vit T. Laiit flyrabalier, Forain, Saint

H'.idesse ui -longueur, six lon fttenrs du deux nie

Pk Pouliches de 3 ans ii'-lan in ̃ ii..w- ni; ?• Cht\miich4e (Dodge

La Bella IT, MerveilUaçue a une encolure, oiai loagusura du j

Ueuxitini" au troisfètne

MaHShioueis, à M iiiilds^ Furuuiisie II i. G! utpn, Tripoli, Taii:u.TO il r.un:. -les 1.1, Charmeur

Trirome, Jupiter

On' ̃̃̃̃'̃• • i-iongu ur, une encolure du deua me

Hc^R,L.TATS ou PARI HtTTtlBL

I.HMAIX 'TOTAfcX ]yOtT itf r ta 1 sa

Alcli.- s>p f,-im" P tti

J>'s. iwnt P f

Nia- ittnueG un la

P il, Il r. ,-p ih r j

P ai

BULLETIN FINANCIER

Pnrif. 3 avril i4turù!lymcHt li)!^ et a t Ul

Hjir uni de l';i. '-i>nserv^el

No. >!ies par les f.omptant re urni lour.it.: le 4 0,0 lîectlit de

L'Italien wt un pou miens temt'& 4 W

Api a avoir oseille en')- "̃ ̃̃"̃ -̃ "n, riistéritiurc Unit Il couti Xi i0 sa merti

Li su înaiiifeste dans le r": ftdit; la lianoiM da Paris resti ..viiiinaiH ÙllI8, la Banque tnttrL.' lin 1 i);ip.st Parisien si main tien iiofjV<' ¡il. soi. i Parisienne est en iurie avance

Nous appiviri'is un ]<•< de la Cnra{Mifriiie des tran.ion, uno des iwiété-s les !•' .s à l'initiative

TraoUoii, seront iciel, à terme et au i i'â( uaa liio, ajni'8 avoir Uéclii un tuoment jus iju'u H70, repfaud à ne per•>ur les 27 francs qu'il avait oat plus faibles: les Hand mines clôtureai. il. 1;113, t'East Rand à ttO 50, les

Gol<incld3 à 17-i

CUURS CLOTURE

Turc D

Italien Bauq.Ottonjaoe r>w

Extérieure 73 SJ Rio lîtso

INFORMATIONS FINANCIÈRES

Ainsi quit a été c'ext le 7 courant

Wi s'ouvrira la .in pnbli(juis aux

O'i ways iiéi g.lUOUS M crivant ci ic itslu eu, m jjués, au 15 avril et au "i/mt fr. par an donnont un r> :\Ml one prime & do du ,-rteincat de: .p.i

SOMMAIRES DES REVUES a t" avril ISo0. t/>s ent îirnrnair^. 1. T.cs neMil i- -ii ' fraône pltM i ihi avrit. nstlnunp tiiopii'ismru ̃> Vi Hru v a par uuitav; uer j delapios! Alleràla passée des bécasses aux premiers jours du printemps N'avoir qu'à se promener la carabine sur le dos, en flâneur travers les taillis

Quel rëve

On ne lui jouerait pas de tours, lui t

La ruse ne servirait à rien. Ne les connaissait-il pas toutes

Il s'en alla aux communs, prit un panier et descendit à VillequLer, tout guilleret Qe revoir la blonde du Lion d'argent dont il était devenu l'aiai

Bousquet et sa femme étaient dans Je secret. Us savai'n' que le bossu n'attendait que e .départ défiiiitif 4e soa patron pour entrer chez 1,' marquis, et le pauvre diable, à can c du service rendu, était dans les bonnes grâces de l'ancien maître d'hôtel, accueilli à peu près cunime un pécheur repentant panai les justes

Il entra à l'auberge en passant, après avoir fait sescoriiiriis-fiaiia dans le bo4irg,etii dit à l'Mte&de. nce d'un homme qui annonce • tjvwlte

Vous avei, il est revenu

Qui

M. Dufresne

P48 posttibk

C'est si vrai que je lui empaite ma jeûner

Et la mariée?. demanda l'aiiciei chambre inae. Pas plus de kaiiuc ne vrer lui

Saj dou liu;:).v

A quelh; heure est-il arrivé iDt l >p à Sttfu- i;s réalisa suit iad

M sooi , j'ételi trutitéifHurar, h l 8 plus vivçs inqulatudes

De tous tes

HS raoi les meilleurs tPUWBPICHt, mon 4JV st et bimt

Je riMitiiMMi ttanploi <Ui vntM i gf tMn i mon UutpUw >ÉW>qJmiK teui

Jf ̃ #'ar^sf. ♦•<; iam mes remep-̃ ̃•!(̃ ma eonsMér tk i dj

M bnmltw^ittrttti tf fes lis ot a mus U la plus a unr pmmiiît1 ui;;$iiif oréci^m' ,-imix qat U'v.r t il u1 ijt ot ti n de la grosse uiorua sur fr.,n".i .entra

Sciac

LA 'TEMPERATURE ds '̃" <. 'S'jottrH à h. i . ltver la Il ,uit

Uxnt toute la Jour né it!^r ui-,t i ̃̃ ̃ -:wn fwinbfc se df•'̃:•̃ ̃• • se rati n-r.i. < \Hitin-eat t md e f

Mi-Bru.- irriu

LA t. i.- uiniil

TiiUosi .1 ̃̃ n^troi m:\n[i>flji user

On • '-iC'Q6BM),foftr4i9oaala

En '•̃ soins fwtid av . [i.-ux jfer la M net "wi B it tut t l.orlenti sur la M6n.ii,'i. a Marseille etaSloiâ aux Iles Sanguinaires vsinatkins çna pnérte(iKi -<du 3 tril, a nott

Nklle des lio^OilB heijiu

A 8 h, mrtMn 7K 7 au-dessus dr

Mull

Nh aolr .'M •/• S

Minuit Ï5U

NAVi, , i-i 'vi/vlb. 3 avrJl, 7 hCoI 8 en mat îl' h dfl <5 ine, à Mostereau. 1 8i il'AnaltUa

HH'i rt.in,î port éotuta

M .i.: ̃̃ j- .irt, 3 SÎ

Olht. ii:r:rr

Courrier des Théâtres

Ce soir, à l'Athéiree, première représentation ié

Notre Ami, eom^die en trois a s, de M, Georofê

Milohell

La reprise de Patrie, de M. P ladiihc, à l'Opér aura lieu le lundi 9 avril

M. Maurice Chariot, directeur du théâtre thi

Palais-nova i retieftl la date du jeudi 12 avril poux la p '>résentatù>n des flemmes <t£ païUA

Cor ·, qui va bientôt atteindre la lSQfj n'aura talion

Par suite d'une indisposition de M. Cprbonnt auquel le médecin a prescrit quarante-huit heorei de repos, la ^pétition générale du Juif polonais à rOpéra-Comique, est ramille â vendredi une hevtvt et lu ha lundi 9 avril

Mme :iiji Bernhardt, Mme Héfllon, de l'Opéra

M. de Mxx et d'^u'.rc-s artistes 4 s priaotp ux théitras de Paris prêteront leur concours au prochain samedi populaire de poésie ancienne et mo derne, au théâtre Sarah-Beruljardt

De fliSme qu'on a entendu samedi dernier les u ••nv,ruJiSduuiiuaU, eul,4piod, sanj

C'4t extraotdinalre. Que pensez- vous de ça. Cn'piiiet rien, mais tout les

Eûiï- U; pas a jUie^ Il delà s être p;i ;̃• ̃ iijse et jê ne crois pat

Il prépara son d4jeuoor k ser- .vu qui ue praoonça que quel̃ qu'on dit de Tavernier danaio iru'ine chose. monsieur le c'est un charmant tl et très capable coiaîut- ,uu réput lù)u chose faite, mai

On pense sauleme: • décider k qnel qu< iufl M. Tavernier est dan ̃ cries avec le vtaaot d ct ur rfi:id;iine, 1.1 n uvuu.- ùs Uiitidny par exem$:< De plus, it n'y a paa beaucoup de maris la tour du invite, le amoureux ut là nw; femme on retrouver l urte et occupe-toi de une av.iu eu ^le x lorsque Crépieet aval