J*> «t. FewUleteB 4a hmt Pajusoh. 
Miss Tempête 
GRAU ROMAN IAÉDfr 

»̃̃ Bsuxnaa PAR= 

ggj»«% VOrX~ÎDTJ SANG 
A «Mitent «*« p*Uro« 

0 m rendait bien compte prêtent de la 
tfetaUon, ce Brsto«r. 

Le jeune de Sarty* a'nit eu vent de m 
f^aiehe auprès de *or père. 

Cela, c'était évident. 

On lai avait dit qu'un nomtné Bistonr était 
^m sa Vexnoy. qu'il était parvenu jusqu'à 
M. de Sarty* en mettant aux sa carte une in- 
fUcatiaa relative à Il. Tuvernier. 

nt encore, non. Quand on lui avait fait ce 
potin, quelque domestique pour sûr, on 
était même plus bien rappelé ce qu'il y 
rstt d'écrit sur ce petit carré de carton. 
On lui avait vaguement répété ce nom Ta- 
♦eraier. 

Et aussitôt U anit pensé à celui foi le 
Kréoeeupait si fort lui-même. Il avait fonce 
là-dessus comme un taureau à qui ou Tient 
êa montrer un chiffon rouge. 

Et U s'éUit mis le doigt dans l'oeil. 

Done, s'il n'en savait, sur ce point, pas plus 
long que ça» c'est que son père ne lui en avait 
tien dit. 

atone comme il ne devait pas s'être fait 
faute de demandet du explications c'est 
fue s*n père tenait essentiellement, et* tou- 
fraduetfaM et reproduction Interdites. 

J'apporte ta Joie et 18 Boite! 
votre attention bienveillante et. en 

Noua voua promettons la HaHsatloa duc rêve 
enchaBtaur que vous avei formule maintes fois et, 
comme al nous poeeeriion* le pouvoir magique 
«Hue fée tout* imfnant*. vous permettre de 
perpétuer a Totre gre les Instants délicieux passé* 
Inexorable atw beau continuer sa course folle, 
emportant «toc lui, chaque jour, un lambeau de 
votre JniiTllimri voua aurez désormais, merveilleux 
talisman, maflebJo eonsoi&tiou, la puuwnce de 
toi arracher, eu jouir toujours, l'Image ¡OÙ- 
Urawe et le de ces tcène* charmantes on te 
raneoaueat réuni* lu parent* ador« et lu amis 
rincée* et parmi lesquel* gambadent les bébé* 
Une Invention Idéale avait réTotatlonae le monde 
Apte* l'imprimerie vulfariaont la tenue, la photo- 
l'Imprimerie restai t a l'état de ntftùr, la photo- 
graphie, marchant t Du da géant vers la perfection. 
fioations, le pin* çasmant et le plus facile de* arts 
première heure avec tob fiole* multiple* dégateant 
de terribles odeurs et vos appareil* encombrants* 
▼oa voiles notre, vos cbtsal* et vos charges d'ao- 
cesser« qui nécessitaient, en excursion, l'emploi 
de porteurs et parfois d'une cbarrelUTr? Dieu que 
,roue nous paraliaec loin déjà et que vos micipu- 
latlons ejompUquees nous semblent ualea! 
Ploa tien de tout cela maintenantl Plus 14 
moindre travail, mais la simplicité réduite à sa 
plu* radicale expression! –un tout petit apparett, 
Un tt»i bttou pesant a peine grammes et toiu 
toM le bagage nécessaire aujourd'hui à l'artiste 
simple excuîsioa M m&gniaâuos cliché*. 
NOUS DISONS 24 CLICHÉS 
s* auTres ipleodide*. souTenlrs drus prix 
inestimable!» 

donner aux votre* ces mllle souvenirs de* plus 
doux moment* de la ne. Demandes à une mère 
le prix quelle attache ce groupe représentant 
ses petits enfants adores qui escaladent les genoux 
de raleul! Voyez ce touriste qui collectionne arec 
soin les vue* el variée* prises au cours de ses 
promenade* vagabondes- demandes enfin au pere, 
au frère, k ht soeur, a l'amie, combien leur sont 
précieuses ces Image* admirable*, souvenirs de 
toat ce qu'Ils ont aime, et bientôt tous prendre*: 
nrféTocable résolution de faire de la photographie 
votre délassement favori. 

lui suffira désormais de jeter un coup d'ail rapide 
comme l'éclair, sur une acène quelconque, pour 
en conserver éternellement 1'lmage fidèle et vous 
on offrrr autant de reproduction* que vous désires; 
mais, si vous exigez être servi a votre gré, et voua 
proUadex obtenir 4e* résultat* certain*. U faut. 

e Sirop phéniqué de "Vial 
combat tes microbee on ger 
mee de maladies de poitrine, 
4**ai réussit merveilleusement dans 
ier Toux, Rhumt*, Catarrhu, Brtm- 
̃ ékUm, Grippe, Enrouements, Injht- 
-I «mm. La Pâte phéniquée de 
Vial possédé lea même. propriétée. 
T^W le 31 Mai 1901 
CM Loto dont 2 de 100,000 francs 

formant ensemble 360.000 francs d'espèces. 
Derniers billets en. vente par correspondance 
partir de chez A. Staup»; TC, Bj atrashoarg, Pari*. 
«•sdnwe. l>hn«»»«»»e« «mn U «te* WHNSr 
̃̃̃efiofilii IttfrTsi, 

H* 147. Feuilleton du Pktit Pjlrisisw. 
LES SANS FAMILIkS 

Marie-Madeleine 
6RAM) ROMAJj INEDIT 

mETJIlàiO! PAKTT* 

BATARDS 

te 

H étiit Cinq heures du matin. 

l» révérend Il. Torner dormait d'un som- 
iDaeil pefaibie. 

On peut même dtre que quelqne heureuse 
Rion passait devant ses yeux fermés, car ses 
res avaient une expression de joie. 

John, son domestique, déjà debout dans un 
Cabinet voiain, préparait les effets de son 
U entendit un eoa» de sonnette, traversa le 
salon sur la pointe du pied et ouvrit la porte 
du vestibule. 

Un homme était là. 

H demanda 

Votre patron 

Il dort. 

Je viens le réveiller. 

3o&n était un gardien sur lequel on pouvait 
tompter, mais Il connaissait Goquenard seu 
lement Q ne lui tvait jamais va une figure 
•osai renversée. 

Coquenard était fâcheusement impres- 
La DOtrvelle de l'algarade du bar s'était ré- 
yiniiM.i avec une ra dité extraordinaire. 
Lea journaux du soir n'avaient pas eu 
feteinpa d'eu Darler, mais ceux du matin 

jour», à et que «on file ne au pe- 
tites histoires de jeoae homme. 

Donc il fallait pour lui, Bisteur, choisir 
entre les quelques leuis qu'il peunit immé- 
diatemeat ais6ment earotter à Lucien 
de Sarty* et ce qu'il gagnerait à tenir la 
promesse qu'il avait faite à Roger de Sartys. 
Ce qu'il y gagnerait, c'était d'abord de 
ne pas aller traîner Me guêlres chez le procu- 
reur de la République. où l'autre ne man- 
querait pas de l'envoyer. 

L'autre. qui avait une façon de regarder 
les gens! Ah? non, ü s'hésiterait pas a le 
faire coffrer, celui-là. coffrer comme un 
Et, après ,a, il n'aurait pa* tous les torts, 
cet homme. 

C'est absolument vrai qu'il serait Sieuts si 
Bistour allait revendre ailleurs ce qu'il lui 
avait déjà vendu à lui. et très cher. 
Kt puis, avec l'autre. n'y aurait-il pas en- 
core, au sortir de cette séance êe discrétion 
professionnelle, n'y aurait-il pas encore quel- 
que chose à grapiiler?. 

Et mieux faut, pensait Bistour, grapiiler 
dans une bonne que dans une mauvaise mai- 
ion. Or, la maison du papa qui a le fort sac 
est meilleure que celle du fils qui n'a que ce 
que son papa lui donne. 

De sorte que, sans héeiter plus longtemps, 
le vieux policier ne soagea désormais qu'à à se 
débarrasser, comme il pourrait, de Lu- 
cien de Sartys. 

Et il était bien décidé à ne pas lui dire un 
mot pouvant lui laisser soupçonner le motif 
de sa viaite au Vornoy, lorsqu'il lui répondit 
avec toute la gràce de son plus aimable tie 
Vous faites erreur, monsieur, une er- 
reor complète. 

Mais Lucien ne se laissait pas démonter 
pour si peu. 

TRIOMPHE DU RADIEUX 

SEUL Appareil/ 
24 Plaques jwnkalairo 

ou AVEC 

12 Plaques en verre 

un appareil de ^baute précision et 
écarter surtout ces ^ridicules joujoux 
pbotographtques et #^ce* articles de bazar 
bons tout au plus pour #aiiiuwr les enfants. 
C'est sur les donaees d'une mathématique 
rigoureuse, avec les w matériaux les plus 
soignes et nous basant sur les derniers perfec- 
tionnementa scientlDquca. que nous avons 
tompoeé le nouvel et merveilleux appareil le 
RAOIKUX I9OI que noua avons ravantage 
de voua offrir aujourd'hui et, afin de bien établir 
la supériorité de cet appjueil, noua dirons que 
malgré son prix extraordmaireniem réduit 
(t35 fiancs) noua le livrai* avec un 

CRÉDIT oE MOIS 
C'est-à-dtr« que non* fournissons HtWÉIrT*V- 
YMMOUTT l'appareil complet, au reçu de la 
souscription, et que nous faisons enaaisaér, aane 
aucuns frais pour fachoteur, 7 fr. 50 au commen- 
cement de chaque mois jnsqu 'à complet paiement 
du prix total, soit ils francs. 

Le RADIEUX I9OI est vendu en TeuTi 
oonuvoai nous nous engagrons à le 
reprendre s'il ne repondait pas aux désirs de nos 
acheteurs; et le crédit d'une année et demie que 
nous leur accordons n'est-ll pas la plus ctmplète 
tes çarantiei qui puisse s'offrir? Le prix de fr. 
est Incroyable de bon marché et bien qu'on trouve 
dans le commerce des apparetlade tous prix (nous 
en avons depuis t8 fr. 75), est-il necessaire de faire 
ressortir que celui qui veut obtenir des résultats 
do premier ordre doit employer un matériel de 
premier ordre. 

Le RADIEUX JtOI est non seulement' 
on appareil de tk»m ossn qui ne 
craint aucune concurrence, maie 11 réunit, en pins 
de toutes les perfections que présentent le* appa- 
reils les plus chers, trois immenses avantages que 
nous exposerons plus loin. entre autre* celui 
d'emmagasiner PIAQOI*, avantage qui 
n'existe dans aucun appareil « Détective. > 
Et malgré la KOSIOTTi do notre prix et le 
cmarpfr que nous accordons, nous offrons 
qsat a «TMUnrT non souscripteurs deux 
PRIMES MAGNIFIQUES 
un saooou, élégante et solide, en toile 
voile forte, garni* t l'Intérieur de molleton très 
épais et munie de lanières et de boucle*. Cettt 
sacoche préservera l'apparttl et aidara a le main- 
tenir 1 I'etat de neuf pendant de langues aaiiéo*. 
L seconde prima consiste en 

va mulMhum owboxjh pour faire la 
développement et le tirage 4M épreuves. 
.comprenant 

̃ ̃ laaaaaal aCM IKéf i» M.trioe a> diCopi.r- 
toi*. HemorrboW»». «uEKieoN sans opération. 
O- AitR, sa, r.LaJkTatta, P*xla. CobmIUUom de 5 h 
Dt–acb» d< » 1 11 h.«l u' corropooJjnoe.gnroi broc\urt grmtu. 
̃MAYKZ US NI RATWraS lE »t«f RlÉTAWf 
de Ménage |W f|N K TAILI D V 7Bf 
l»>re»tia«««»i Il ttumtnA ju. Lwt» iHXK. rtgiMeai. 
C 11 RI* *ecent. If litre. Ecr. Hépsseef chAtean 
Clilf »l CtWtî, par A vraies (Mancbe) 
^̃/takdti $art comprit*. Payable W Jour». 
V laT.llsjiiavé»Oe*MH« tOU-WTE. tm WKUSmÊ. (isaM. 
^«oo««»«»t 
W 1, m fc ̃ M fc*t««èta.lUM*» >^u« n*4« » .«»• 
4t>aMUIre> Z6 fl*o.. 19 if 
̃fj BSamSJ p^,n»i «t '• £ti»* =̃̃ ̃a«f*«i«.f"«*»a».t. 
mmwmnmtxto'nuactO'^t' rmftbêm a Imola 
̃̃ » BWffîl 5 V. e"" nm».U ubt m ̃ imiiii», 
8. 
SUMtnutTJlS^fS.e^Monfmarfra.F-W». TèHith<n>$> 

allaient être pleins de détails plus ou moins 
véridiques et, grâce à ses relations, Coque- 
nard les connaissait d'avance. 

Ce qui touchait surtout le malheureux agent 
de publicité, c'était le danger évident que son 
ami courrait certainement. 

On ne parlait que de l'adresse du sportman 
accompli qu'était le vicomte de Rieux. 
On citait ses succès à l'escrime, les assauts 
dana lesquels il avait donné des preuves d'une 
virtuosité extraordinaire, un duel dans le. 
quel il avait déjà expédié son adversaire aux 
portes de l'autre monde. 

L'issue du combat ne pouvait donc être dou- 
teuse. 

Coquenard fit un effort et donna à son vi- 
sage son expression habituelle. 

Il s'approcha du lit et, regardant John, il 
lui dit 

C'est dommage, en vérité, d'éveiller un 
homme qui dort de si bon cœur. 

Mais il n'ajouta pas ce qu'il pensait 
Dans une heur* qui sait s'il ne sera 
pas couché sur le pre au lieu d'être dans 
ce bon lit 1 

Il se pencha à l'oreille de M. Turnes et dou- 
cement 

Mon ami, il est l'heure 1 

Et il songea encore avec un redoublement 
de tristesse 

Pourvu que ce ne soit pas le réveil du 
condamné 

M. fumer étendit les bras, ouvrit les yeua, 
et demanda 

Et Boulay ? 

Il est la Pépinière chercher le major. 
Il eera ici dans un instant. 

Ah oui, le major, fit en souriant M. 
Turner. pour le cas où il y aurait quelque 
boutonnière à recoudre. 

Déjà il était sur pied. 

Et, excite comme tl l'était depuis la veille, 
agacé eamae il l'était depuis une heure, 
il répondit rageusement à Bistour. à 

père de M. Tavernier ou bien lui parler de sa 
part. Ça, je ne le Mis pas au juste. Mais je 
veux le savoir. J'ai là cinq cents francs pour 
vous si vous me mettez au courant. Sinon, 
prenez garde! 

Et qu'est-ce que vous ferez, monsieur 
de Sartys ? t 

Vous le verrez. vous le verrez, mon- 
sieur. Mais je vous préviens, il sera alors trop 
tard. et vous aurez beau vous repentir, ce 
moment là, de m'avoir roulé. 

D'abord, monsieur, je ne roule personne, 
je fais mon métier honnêtement. conscien- 
cieusement et habilement. Vous en savez 
quelque chose. 

Et rraiment, faisait-il ea gesticulant 
comme ceux qui se aecouent pour s'échauf- 
fer vraiment, vous me remerciez bien mal 
des efforts surhumains, j'ose le dire, que j'ai 
déployés pour mener à bien une affaire diffi- 
elle. délicate. oui, délicate entre toutes. 
Mais Lucien haussant le ton 

Quel tripotage y a-t-il entre mon père et 
ce Tavermer dent vous êtes maintenant l'ia- 
termédtaire t 

Mais je We le connais pas, ce Tavernier. 
je ne l'ai jamais vu. 

Vous êtes allé là bas de sa part. 

Je ne suis jamais allé nulle part que de 
la mienne. 

Pourquoi avec-vous écrit son nom sur 
votre carte ? 

Monsieur, je vous arrête ici. Le- nom ae 
M. Tavernier n'était pas sur ma carte. 
Vous mentez 

Bietour eut un aller et retour de son tit le 
plus majestueux. 

24 Plaques 

Une Mervente pour 4 centimes 

Souvenirs des jours ensoleillés. Bébés chéris, parents aimés: 
Tous artistes Pas d'apprentissage, pas de travail. 
Succès colossal 2I.5OO Appareils osnûas en /8 mois 
LE SEUL. L'UNIQOiB RADIEUX possèds^rperfeCuODS plus trois!! 

Une m iouttâne lU fUmutl U f mtrtpu; 
Vh* itt doutamé ie plaqua ptliieulairts r\<tiît%: 
Une aôuuHne !t ftvilleti it Papier stntiiïe; 
Un cMstit-rrme pour tirtr ici tprtutet; 
t7n flacon lU rtvtltttur pour iiPtltpptr lit cHekit; 
ün paqutt â'hrpoiulfttt pour fixer U* cticM; 
Dtux cuvettes en laque; 

Un flacon pour vint et Haer la éprtwei uurtie*. 
De plue 

Vue SA.-rZSSA.VTB 1&MHS1 
AJTOKAXsa en toile rouge pliante, en forme de 
portefeuiue, très pratiqué pour 1. voyages, avee 
godet de'paralfflno. 

Nnl dente que eet prime*, pratique* et de valeur 
appréciable, ne soient accueilli»* avec faveur pu 
tous uos souscripteurs. 

Le RADIKUX I»OI est on appareil qui 
Ne vas sa itrvAX AL. wtmwmm et qui 
permet de faire le* • instantanés» las plus rapides et 
les clichés «posés» comme le fait un pbotograpsie 
daaa un atelier; Il convient pour ton* les genre»: 
portraits, groupe*, vues d'ensemble, monument*, 
paysage*, sujet* en mouvement, etc., etc. et donna. 

20 MOIS « CREDI1 
LA TIMN1 DE L'ABBI SOliRÏ 
est le remède le ptos efficace cantre douleurs. 
goutte, rhumatismes, sciatique, au-tbri- 
ttsme. Notice envoyée gratis par Il. Ch. 
C1HETTE, pharmacien de i" classe au X' S«-Ai- 
gnan.pr* Rouen du Havre, Rouen). 
I t% HrairvaB*m & fit iiéi 
aT^F*Mai I *f3,BV«U%e«M, ^i4V!CUt*»BBi*«) >̃^A«C••Klla>*U. 
f PÀNARSA A LOTS 
Tirage 1 â Avril Ï»O1 

l^r500.000f-180.000f 
• T1<«M«ar Hé (b tan 1*> ta a*H na». Taud i iSOfr. 
pu u ta. Hj Ht. tu aui iwiaat bu» i~. 1" wi– m 
par&ipt MIl ta tiniM «̃rialajraUl» anlai itMl itatlmr (ait 
'il m fun ttrié» i ats fonte» il tUn taUs). 
E. STMffiE, M.ra«*«eTsawialhM.fatfcfliaa.lialai« UB). 
TtaUtCr»* 0–wXmtr*rH.Cn4. Tmrtrrfk.&m. Kmtti*. 

Il passa dans son cabinet de toilette. 
Il y eut un grand bruit d'eaux comme si 
un marsouin se fût livré à ses ébats dans un 
bassin et en trois minutes l'ami de Coque- 
nard et de Boulay reparu ruisselant et frais 
eomme un dauphin au sortir de la mer. 
Et s'adressant à Coquenard 

Je pense que nous n'allons pas nous 
faire attendre? 

Ne craigniez rien. 

Il lui désigna du doigt les lettres qu'il avait 
écrites la veille. 

Il y en avait cinq et d'un ton grava, il ex- 
pliqua 

La première est pour Marie-Madeleine, 
la seconde pour ma soeur Rose, la troisième 
pour mon neveu Marcel, la quatrième pour 
ma tante Colombe, la dernière pour madame 
de Prayssac. En cas d'accident grave, je 
compte sur vous pour les faire parveatr aus- 
sitôt, mon ami. 

Soyez tranquille, mais tout se passera 
comme Il faut. 

Je l'espère. 

Vous savez que nous devons nous trou- 
ver à Saint-Roch au coup de dix heures? 
Oui. Nicole Bellou sera prête? 

N'ayez pas peur. 

Si, par impossible, je ne pouvais pas 
m'y rendre, vous me remplaceriez, Co- 
quenard 

Vous y serez, n'en doutez pas! 

Cinq heures et demie, flt M. Turner. A 
sept tout sera terminé. 

Il dit demi-voix à son ami 

Ce vicomte de Rieux est un gredin fieffé, 
mais je serai* fâché de le blesssrp'ièveraent. 
Coquenard n'avait pas le coeur 11 la joie. 
11 observa pourtant avec un sourire 
Il vaut mieux tuer le diable que le dia- 
ble ne nous tue. 

Monsieur. j'excuse votre vivacité ear 
votre erreur est sans doute sincère. mai* 
je n'ai pas menti. Je ne vous dirai pas que je 
ne mens jamais. attendu que c est mon mé- 
tier. quelquefois, de ne pas dire la vérité. 
Mais, cette fois, ce n'est pas le directeur de 
l'agence Bistour qui vous parte, c'est l'homme 
privé. l'homme honorable, monsieur. 
celui qut dit la vérité non, il n'était pas 
question de M. Tavernior sur cette earte. 
Vieux drôle! Veus avez mJme donné 
son adresse « rue Chaptal 

Non, monsieur. Il y avait sur ma earte: 
a habitant autrefois rue la Roétiè » et je ne 
sache pas que votre M. Tavernier y ait jamais 
habite. 

Le policier le prenait sur un ton si affirma- 
tif. si trio repliant. Lucien eut comme une 
hésitation. et acceptant presque la réponse 
de B»tonr 

Qui donc alors demeurait autrefois rue 
la Boétiet 

Ça, monsieur, c'ett mon affaire. 

Celle de mou père aussi, dans ce cas t 
Possible. Mais pas la vôtre. Allez, si vous 
roules, vous renseigner auprès 4e lui. Et, si 
je vous il dit an mot. un seul. qui ne 
soit pas la vérité absolue. je consens. oui, 
monsieur, je consens à vous rendre immédia- 
tement lea émoluments que j'ai reçus de 
vous. et que j'ai cependant bien gagnés, je 
suppose. 

Mais cela, c'était visiblement du boniment. 
D'ailleurs, pour faire restituer à Bistour les 
bUleta de banque, que sa martinfale, hélas, 
avait terriblement écornés, il aurait fallu être 
plus fort que Lucien. plus fort que Bistour 
lui-même. 

Aussi, trépignant 4*Jmpatîeaee et de dépit 
Alors. vous ne voulez rien me dire ?. 
Discrétion garantie, monsieur. Je suis 

en l'espace de qa.eUrn«s secondés, de là 14 clichés 
différents d'une On- remarquable, mesnraat 
eh-un 12 eesrttaUtr»* sur ̃ ••̃«£«»««*«• Il 
Cet appareil incomparable, breveté dans tous tee 
pays, possède des qualité* que l'on chercherait en 
vain dans les appareil* le* plus compliques desunes 
4 la photographie instantanée, 

n ost d'une solidité il. toute épreuve, et construit 
avec un luxe et un» élégance inconnus Jusqu'à ce 
tour; Il est reeonvert en »UV, VxmiXAjBXa 
cvx* nuoovni noir, rehausse de ferrures 
nickelées sur cuivre. 

t* il ne pése que grammes. 

*• Il est d'une précision mathématique. 

t* Il possède un objectif extra-rapide rectilinéaire 
doub o anianetlque. composé de deux lentilles 
achromatiques symétrique*; cet objectif, capable 
de donner ta photographie exoessivement nette 
d'un cheval lance au galop ou d'un oiseau au vol, 
est construit suivant les dernieres données scien- 
tifiques et a été l'objet de nos plus grands soins; 
U donne les moindre* détails avec une étonnante 
perfection. 

S* Il at muni d'un système d'éscamotace mer- 
veilleux de simplicité qui permet d'opérer avec 
plaque* ordinaires ou J4 plaques minces rigides. 
t* L'obturateur vitesses variables, depuis la 
pos<> jusqu'au eo* de »oond«, est, à lui saul, use. 
merveille de perfection. 

7* Les diaphragmes sont à Iris. 

̃• Deux niveaux d'eau sont fixé* a, l'appareil. 
*• Un eompteur automatique Indique le nombre 
des plaques impressionnées. 

W L'appareil se dissimule très facilement et 
permet de tirer les cllebés sans attirer l'attention. 
ii< Les plaques impressionnées sont escamotées 
par nn mouvement très curieux et tombent au 
fond de l'appareil. 

M> La construction spéciale de l'objectif perme' 
«opérer à Wules dUtaocea, depuis *•». 
Rift, ce qui la* » rencontre 
daas aucun appareil SEUL Le 
RADIBUX ISO! permet 
d'emmagasiner indifféremment 
24 plaques pellicalairea rigides ou 
12 plaques ordinaires sur verre, 
il possède aussi une serrure de sûreté, fer- 
m&nt à oie f et, de plus, il est muni de deux 

la Sang par lu 
Aux 

VENTE sur licitation au Palais de 
Parie, la avril 1901, deux heures. 

Revenu brut eoviroa 

à prix fr 

Revenu brut fr. 

4 prix 180,000 fr. 

S'adresser 1* à avoué à Paris, 6, 
me Moosigny' M" Marquis, 
avoués; 3'M' Père, notaire; 4' M' Deapras, ar- 
chttecte, 6, rue Paris. 

au 
Contenance et mètres 
à prix et 1,000 francs 
S'adresser aux LOT, 
noré; Renier, et NI* 

La porte se rouvrit. 

Boulay se montra. • 
Le major est en bas, dit-il. En route. 
M. Turner montra de nouveau ses lettres 
à Coquenard en répétant 

Je compte sur vous, mon ami. 

Ne vous tourmentez pas. 

Un landau les attendait dans la cour de 
l'hôtel. 

Il contenait déjà un gros homme au ventre 
rebondi, sanglé dans une redingote trop 
étroite, au teint haut en couleur, a l'air jo- 
vial et qui dit à Boulay en apercevant l'homme 
à la longue lévite dont il aurait à panser les 
blessures éventuelles 

"Ah! c'est monsieur qui ?.. 

Boulay lui glissa dans l'oreille 

Oui, major, mais soyez tranquille. C'est 
un ancien camarade et il fera son devoir. 
J'en réponds. 

Et aussitôt H les présenta 

M. Turner. Le major Bretonneux, du 60*. 
On échangea de cordiales poignées de mains 
et tout de suite l'amabilité sereine de celui 
que, comme tout le monde, le major avait 
pris pour une manière de clergyman exotique 
lui gagna les sympathies du docteur qui 
jouissait d'une estime générale sa caserne. 
Et dès que le landau fut en marche, le ma- 
jor demanda 

il y a longtemps que vous n'avez touché 
un fleuret ? 

Quatre cinq mois. 

Où ça? 

En Australie où j'étais. 

On y fait des armes ? 

Rarement. On y préfère la boxe, le 
lawn tennis, le polo ou le football, mais j'ai 
là-bas un compatriote et nous nous entrete- 
nions la main, histoire de nous distraire et de 
nous rappeler le pays. 

l'esclave de mon devoir professionnel. 
Vous êtes na vieux gredio, voilà ce que 
vous êtes. 

Et élevant U voix jusqu'à la rendre scanda- 
leusement retentissante 

il vous en cuira, mettre Bistour. vous 
et an Tavernier que vous pilotez maintenant 
dans les maisons honnêtes en attendant qu'un 
l'en chasse comme on l'a déjà chassé d'ail- 
leurs! Ah 1 vous ne voulez pas me dire ce 
que vous tripotez avec lui et avec mon père. 
Âh vous veus moques de mot comme vous 
vous moquez de tous ceux qui tombent entre 
vos pattes. Eh bien vous aurez de me* 
nouvelles, maître Bistour. vous en auras. 
vous en aurez. 

Et comme, en criant. en tempêtant. il 
avait ouvert la porte du cabinet meublé de 
veloun vert, il passa furieusement devant 
Zéphyrin qui regardait ça. comme on re- 
garde jouer un drame qu'on connaît de longue 
date. qni regardait ça en dilettante. 
Et Il sortit de l'agence en faisant si violem- 
ment claquer la porte qu'elle faillit s'en briser. 
Dieu de Dieu 1 qu'il est en colère, rica- 
nait 7-éphyrin. 

Et Biatonr qui apparaissait après son client 
daas la pièce d'entrée 

Que le diable l'emporte 1 

Mais, patron. ça allait si bien, l'autre 
jeur, avec lui. 

Ah 1 l'autre jour. il avait, pour Atre sa- 
tisfait, des raisons. 

Qu'il n'a plus aujourd'hui, hein, pa- 
.trou T. 

C'est comme ça en ce bas monde, Zé- 
phyrin. Un jour, ça va; la lendemain, ça ne 
va pas. 

Mats dites donc, patron. il va lui, à ce 
qu'il dit, vous donner de ses nouvelles. Ça 
ne vous tarabuste pas plus que ça?. 

arsc sôs 24 Plaques 

pelliculaires 

^[u'avec 12 Plaques verre^ 
viseurs à miroir. 
lumineux, iju'^V montrent exac- 
tement la vue ou le portrait qui 
sera photogrnphié^ Jusqu'ici tous les 
viseurs montraient^ l'image renversée 
et déformée. Seuls nos viseurs à miroirs 
lumineux redressent l'image et reQètent 
sans Ia moindre déformation ce qui sera 
sur la photographie. C'est une merveilleuse 
invention absolument SANS RIVALE. 
Os peut donc dire a*na crainte que le 
RADIEUX IOOI reunit toutes les 
perfections plus trois Il 

Cbacon de nos appareils est aeeora pagne 
le D'une instruction très détaillée permettant 
tout le monde de faire immédiatement les plus 
belles pb.otofrapb.lcs qu'il suit îiossible de rêver. 
D'un petit traité très clair donnant en pou de 
mots toutes lu explications imaginables. 
a* Et d'un tulf spécial et oxelnstf pour nos 
acheteurs, offrant maso, r+vm. mnsr, à 
prix de fabrique, les quelques potltes chasse qui 
aevienurom utile* quand la provision comeuue 
can£ cotre Prime gratuite sera épuisée. 

C'est a peine croyibk, pourtant rien n'est plus 
vrai! Et ai vous savics. chers lecteurs et aimable* 

\i 5 BULLETIN PB SOUSCRIPTION 
/̃S 
avec ttt deux prima gratuites, comme il est détaille ci-<leimi, aum condition* (nonceei, 
m c'est-à-dire 7 fr. SO après réception de f Appareil et des Prîmes et pavement! PUntutU Il' 
g 2 7 fr. SO jusqu'à comprit liquiiatitn t* Ut tomme de Itmaem, pris t4tai. 
g% Il it» 
3 Nom et Prénom* Smutumi 
i Profeuio* on tu*iiU 

/S*u u'f m p*a d« ttittes da ebtnia de terv 

vauillct tadujasr U pl«i rapproché*. 

Prière de remplir le prisa»* .aU. et de l'anTojrer, soas «relop^ à l'aMimaee de f 
MM. J.8IRAR0* tr*,Succ«dt E. fllRARO*A.BOfTTE,42, la 

AVENU M L'OPÉRA, M er4»« 
MAISON D'ANGLE, cont. rev.br. 130,265 f. 
Mise à prix, 3,000,000 tr. A adj.1 i ench. ch. dee 
notaires, Pans, 30 avril. M" Demonta, Dufour, 
Cottin, Greslé et FONTANA, 10, rue !loyale, 
VENTE au Palais de Justice à Paris, le 27 avril 190f. 
à deux heures de relevée 

Contenanre 217 rh.tl c. Rev, br. fr. 45. 
Mise à prix 100,000 francs 

S'adresser à M' GA*unE&, avoué, 12. uai de la 
Méfriswrie; M* Mesaetet, av.; M.Ponchelel, synd., 
12, rue Chanoioesse, et sur les lieux pour visiUr. 
VENTE au Palais, le W) avril, deux heures. 
MM AVEC JARB1X A GEXTILLY 
(3Sm) areaae de Paris. n" 4 

k l'angle de la rue de Mon trouve 

Rev. brut 2,150 fr. environ 

Mise pris.. fr. 
S'adresser à M* Mouillefamne, avoué, rue 
Sainte-Anne, n- 46. 

Et à M* Thomas, notaire k Montreuse. 
fiflAUty-le-ROI, Maison de rapport, r.St-Utùs, 44, 
MlVMjlHeveau brut, 2,S5ûfr., M, à pr. fr. 
D1DK! 2 Maison» de rapport, passage de Caire, 25 
ï A!lli> et 27, rev. brut, fr. M à pr. 2S,'X)0 f r. 
Rue Lacépède, 48, rev. net, 4,O9Ofr. M. à pr. fr. 
A<ljudication sur une enchère, le 28 avril, 2 heures, 
étude de M' Bochbt, not. IChoisy-ln-Boi (Seine). 
UiïCA¥ p«". bo^kTs^Germiîta, 180. 54mK-"br 
iHAIpU!! 41,*» fr. M. à px, fr. à adj. aJ 1 
enchère, chez notaires, Paris, 1 maî, M. Na&et, 
notaire, 50, rue Ktienne-larcel. 

Boulay observa 

Dans le temps, Broudin était le plus fort 
du régiment. 

Bon. Il faudra veiller au grain et nous 
tenir sur la défensive. Ces beaux fils du 
boulevard sont de vrais coupe-jarreta, Etes- 
vous vendu de si loin pour avoir une querelle 
avec un inconnu?. 

Que voulez-vous, major, le hasard. 
C'est sérieux? 

On le dit. 

Pas moyen d'arranger la. chose 

de ne crois pas. 

Honorablement, bien entendu Je ne 
vous vois pas vous aplatissant, avec vos airs 
d'homme grave, devant ce. comment l'ap- 
pelez-vousî 

Le vicomte de Rieux. 

J'en ai entendu parler, dit le major, pas 
en bien. C'est une frip. 

Il s'arrêta. 

-Le mot qui lui venait anx lèvres ne lui pa- 
raissait pas suffisamment parlementaire. 
Et se mettant à rire 

Alors vous voulez du sang?. Vous en 
êtes altéré ? 

•– Moi, fitplacidementM.Turner, pasdutout. 
Coquenard observa 

De l'autre côté je crois que ce n'est pas 
tout à fait la même chose, major. 

Le médecin murmura entre ses dents 
Diable, diable! 

Il regarda sa trousse d'un air déliant, comme 
s'il eût cruintqu'ollenefûtpasassezcomplète. 
M. Turner eut un sourire très doux 
Je vais vous dire, major. Je vois voté 
idée. Vous vous dèmandez comment il peut 
se faire que ce jeune vicomte Gaston de 
Rieux me souhaite ruai de mort. Je n'ai pas 
l'air d'un homme à qui on va chercher que- 
J'elle sans raison, ai oui en cherche aux 

Enfant, fit Bistoor en tiquant jovial*» 
mest, enfant, vois ma sérénité. Il tdtrit ea* 
tore sa nourrice, celui-là, que je unit déjà 
mon code par coeur. 

Tout ce que j'ai fait ave« lui. et pont 
lui. c'est légal, mon petit, légal et irrépro- 
chablç. De sorte que, sa turaur, je meaûat* 
l'œil, voilà ma conclusion. 

Et Bistour rentra majestueusement, son 
bonnet brodé de bleu, sur l'oreille, daas la 
cabinet meublé de vert, où il reprit aussitôt 
le dossier de l'affaire Keuudin. 

Car elle devenait assez intéressante, cetUi 
affaire Renaudin. 

Il n'avait pas vu, en rentrant tel un dieu 
qui remoate dans son Olympe! Fmuy, la 
vieille Fanay, le Uvter, alors, un «ingullei 
Depuis lp1elquel instants eamme Zéphi- 
rtn elle écoutait, de la porte de sa cuiaiat, 
la discussion toujours plus violeutequl s'il* 
vait cuire lui et sou client. 

Et au moment où Lucien de Sartys quittait 
la place eu uuo^uaiU de. défoncer la pauvre 
porte qui u'eu pouvait mais, elle venait 
subitement de quitter son tablier bleu, d'en- 
foncer ter sa tête son chapeau un caidt 
assez informe. assez sordide. mail qu'on 
devinait, quand même, extrait, jadis 1 -du 
vieilles défroques de quelque cocotte à la hau- 
teur. Blle venait de jeter sur ses épaules 
une pèlerine qui devait provenir de la mèiue 
source et avec laquelle d'ailleurs eU. se trou- 
v ait encore très boa air quand elle se refais 
dait dans les glaces des devantures, et eu 
avait filé sournoisement en disant à Zéphy- 
rin 

Je vais & l'épicerie. Je révisas tout d 
suite. 

{A Suivre.) PAUL B8RTNA.T. 

lectrices, tout le bonheur que tous aile* re«t#nt!r 
en conteuipiam vos ceuvrea et en les faisant 
admirer par votre eutouragc, rous n'hésiteriez pas 
une minute a acquérir le RADIEUX ISOfi 
dont le succès colossal s'tffUm» chaque jour 
davantage. 

Tout le monde sert photographe! 

Char un enfin fort bientôt de notre appareil t*) 
RADIEUX I9OI son fidèle compagnon!!l 
Personne n'iiesitcr* un seul instant a souscrire, 
chacun voudra acquérir dans des conditions il 
favoraljlAs un appareil de baute preolsioii qui Q'a 
pas sen pareil dans le commerce et dont la valeur 
est mr beraui ne Para: que nous sommes 
parvenus établir, cric* aux ai.soo pt«e– qu 
nous avons vendues déjà et au lo.oou nouvelle* 
pièces qut nous varions de remettre eu fabrication! 
En terminant, nous répétons encore que notre 
appareil est le plus recommandât .le, qu'il ne peut 
être comparé a aucun des appareils existants, 
qu'il est le plus perfectionne, le plus solide, le ido* 
sérieux, et qu'il a été construit en Tue de faire de 
la photographie artistique. C'«8t un véritable 
prodige d'être parvenu a l'établir au prix ci, 
iti franc*, payables avec 

19 Mois do Crédit 
a raison de 7 fr. as par mois. et donner en plus 
gra<ullet»ent le* supeibea primea détaille** 
et -dessus! 

ces conditions de vent* sont Impossibles 
refuser; l'appareil complet et la prlme gratuite 
sont fournis Immédiatement ot on ne pafo que 
7 fr. SO par mots jusqu'à complète libération du 
prix tolal de 135 FKAircs. 

L'emballage est OIIATO1T et l'envol est 
T3HM.WCQ. Les quittances eont présentées par U 
poste, sa>S ntAZS pour I'aclicteur. 

▼airov mm cpamurro, l'appareil elles 
prtmes sont AAJtajrns tels qu'ils sont annoncé*; 
Ile peurent 4tre rendus dant les trois jours qui 
suivent la réception s'ils ne convenaient pas. 
avons répondons sTatalt«*>»at à tout»» lot 
qaeattons qui nous sont adressées. 
J.QIR ARD *C*,Stia««»E. (IIR ARD k A. BflITTI, 
-ta. Ru» ci* l'Kohiqui.r, J=A«I«. 

3 MAISONS, a Parts R. da Temple, H. br. 
13,090 fr. £• S. «e l'Echiquier, 1 et Fc 3t Dente. H br. 
8,300 fr. 3' *»B»alre, n- H. br. îr.M- à px, 
130,<X>0, et ;fi.()00 fr. à a<l.j. «/ 1 enc. ch. no'. 
Pari», 23 avril. M' Mouchet, not. 57, Fg Montmartre 
Département Seioe. Lotissement terrains do 
HklÂt Adj. e. i ench. Oh. not. P«ri«, le 83 avril. 
0 Terrains r. Woavelle* et av Danmecnil. S'J^J-ÔO, 
t) 302-96,268-65 M. à p.l60,2f)0,224f le m. M- Delorm» 
elMahotd* iayuérantonnais.H.r.Pyramides^l.an, 
iFl IV.W1V •• des Boulets, Hev. br. 6,806 i. 
M àpxfVO0Of!t4TIHRAI»»,8Jd.B«*jaiyj 
h 66, (;••• ;\Vi, 4itt, 1M6-. M. à px 
S4,»M 41M0, 90,WXi tr. a adj. sur 1 amsh. eb. oot' 
avril. M* Panhard, notaire, 4, rue Hougrernont. 
nRANCONVILLE-LA -GARENNE (S.-et-O.). PRO- 
PB1STS, 79, rae d« la Station; 724 rn. U.b. 1,7W8 fr 
M. à p. fr. A. adj. s. 1 ench. Ch. not. Pari». 
r,vri!. M' Hivtérk, notaire, 4, rue de la Paix 
MAloWH 50,000 f. A adj. s. 1 ench. Ch. not. Pans, 
30 avril. M' Laboubet, not., 146, r. Montmartre. 
25 avril, 1 h Et. Pbtit, not. à Levallois (Seine). 
i aven»e 4'IUUe, MÎTSn 'aTÛTWk Zrlxl 
encCh.not.Paris, 
30 avril. M' Dauchez, ii' juai Tournelle. 
I «B 0 hfeft I AW 220-. M. à p. 10,000 t A adj: 
25 avril, lit. Etude Chaufphiat, notaire à Pantin. 
fit.ba: \adj.1S avril, lh.1/2. EI.Mas- 
.'Uuhhrna.Tti. M.Maugcr, synd. 

autres. J'aurais plutôt l'apparence d'un de 
ces bons prêcheurs huguenot» qui débitent 
des sermons, le dimanche, au coin des 
rues, sur les bornes. Aussi la mauvaise bu- 
meur du vicomte s'adressait à un aboent dont 
j'ai pris la place. 

Ah! 

• L'autre, c'est mon neveu. n8 ont déjà 
eu maille à partir ensemble. Le vicomte a 
été jeté un peu vivement par la fenêtre. il 
en garde rancune, et cette rancune retombe 
sur votre serviteur. Vous comprimez i. 
A peu près. 

Le landau marchait bon train. 

Il ne tarda pas à arriver devant une villa 
de belie apparence, environnée d'un Immense 
jardin qui pourrait presque passer pour un 
parc. 

Cela l'appelle dans le quartier la villa*des 
Platanes à cause des deux arbres monstrueux, 
postés comme deux sentinelles à droite et i) 
gauche de la grille. 

Le concierge avait été prévenu. 

Cette grille s'ouvrit et le lan>!au tourna 
devant des écuries en fer à cheval, sous des 
arbres magnifiques. 

Les persiennes de la maison étaient oloaes, 
les portes fermées. 

C était une villa sans yeux et sans oreilles. 
Elle n'avait pas d'habitante. 

Les quatre compagnons du landau se trou* 
valent les premiers au rendez-vous. 

,Si ces messieurs veulqpl faire an tout 
dans le jardin, dit le concierge, un homme 
d'une quarantaine d années, avec une tête dà 
suMat, je crois qu'ils n'attendront pu long- 
temps. Je sais le but de leur viette. Ce sera 
la seconde fois qu'un duel aura lieu dans la 
propriété. C'est assez commode. Il n y a 
presque jamais personne. 

(A tVWTt.) CBA.KLB MtaOUVSL. 

