g ttrt-4é î ^s rM m oaditions, tes voix se repartissent de manière suivante

Fédération du Sud teeavs, 4M bassmUu Nord, mineurs, 23 voix; bassin d'Aûlio, 13,ÛÛQ mineurs, 26 voix fédération de

I Uoire, ZJ.GOQ mineurs, 44 vois syndicat du tion de Saône-et-Loire, tt.tiOO mineurs, 2ft voix fédération du Centre, mineurs, i4 voix

La éongrk aborde ensuite la queitio des

KJ W oB8 abandonnées, et rermata à pl. prd la discussion sur la rêve générale

Lan , il avril

Après la séance, les membres du congrès des mineurs ont entendu deux délégués Je la Bourse lu travail de Paris qui stmt venus leur demander au pom de suixante-quinre association!? parile toravaiHeurs de proclamer la grève générale et de l'appliquer immédiatement, lu

Pleurant qu'il ï€i' ieot jaeitût etii,vp par les abîMmte-quinte a&JociaUoos,doat ils sont les d£Cette eomfrmnieatrcm a été écoutée en silence et aucun congressiste b S laissé s©ap<Jo n r son ion

ECHOS ET NOUVELLES le présidant du Consef , dont l'état desanté les tout à fait satisfaisant, a quitté PartsWer wir par rapide Je 7 heures- 30, se rendant h

Jkatlbe

Le président Comjeiî et Mme WaMeekBe 9eatt sost aceoBipagné" , dans- Iettr eyage e M. Ulrk , chef du cabinet du président du tteweil, de Mm Ulsieb et du rfœteor Peîrrier

M. Waldeck-Rousseau eorppte ne séjournera à

A&iibes <f e <l n>ant le temps strictement néceseaire à son entier rétablissement. De là, il ae propos le- faire a voyage dans l'Italie du Nord excursions s fera par mer l'aida dit yacht <i'ua ami du président du

Conseil

M. Jules Forni, député de la Savoie, est mort

Mut matin à Pari il. Forni était né à Lyon le iTsgptembre

Far va, il avait Eté élu a

IW et r4élu en t&m

M- Mora 4 d'u Puch, chef de bjtturau au minlsttre de l'Instreetion publique, t promu offUter ta Légion d'honnewi

M. B-m 8e wni , raemiwft fc o l tes.gww <i lettres, est mertAier matin son, domicile, rue de Dunkerque

Toto commence à savoir lire; hier, son Ml lui demande

Qwels livres veux-tu que je t'achète

Et T<jto_ ans hésiter a-, D uï, Uvres de pralinesItadinol- 4 du coton

MM Lton viauUillwt, et Haurice il bohème qui. a exercé tous les pouf l'instant, accepte, les fouctiftsti de secrétaire chez un riQhe atai de oollsge

V^4Àur fce ervoni}i . A vçai dire Radine n'a dm beaucoup de travail comme sécrétai ra, m aie jj%i, à Arthur dos services d'un autre ordre t'est là iju'il se donna du mal, c'eat ta qu'il a dj cote ̃! ît est ehargé de vwll r- Mme. VaJejllins Levervunoier, nuo .soa. mari soupçonne eiiâ dame, lui dtosme du (îtl retordre

Pour se faaiiiter sa taeh s, Radiool tk inatalle daos la salon où VaJentirie reçoit, un miorot) K>Bo qui lui permet d'entendre Uo sa chambre a lui, Hatlinol, tout ce 'lui se passe dans le salop

Vijuis anus rappelez est les truc dont il a été rliermneut uaxlô aux faits divers sous la ru'Jbwuutî des •• Scandaleade laprelccturuaeLyon

La ViiU'ievillo devait tût ou tard s'approprier cette histoioe voilà qui est fait

Si na_ool met tant de -êïe. espionner Mme

MriiuiUnc et à lûtnpècher de. tromper sou mari ca nies! pa,s seulement par conscience professionnelle, c'est qu'il l'aime, lui, RadinoL ett , Valentioe La policier chargé do Hier une f^BBic aiWJéo. ct devenanl amoureux de la dôme, c'kst là une situation originale, una vU,il iltHWail&, et qcù à nalion dfe MM. Léon Gandillot et Maurice LanDa cette sitiiation pourait naître une trots sa

Vttureuse comédie d genre, où aurait été étudié teconniÈ intestin que la passion et le devoir se livrant dans l' me du Tricocho ou du Çacolet

MM. G ndillot et EantîsfS le eu • > d na4o\£un vaudeville à jeu de portes et de placards qniproCluo8 loufoques et à rencontres' ahurissantes, lte n'ont pas tire parti dtvliiut jaUa idaa le comédie. Mais leur vaudeville n'eu est pas moins très gai et très amusant

Talentïne Levervoncier a rendez-vous avec

AU ed Mor art dane un petitappartejnent- meublet. dans lequei, pour diverses raisons trop iQBgues exposer, arrivent ^uccoeâivement ou ensemble Levervoncier, sa mattrowe Chochotte

Radioul vbien eateadu) et la femme de chambre de Valentme puis un autre mottûhard que

Lgvervoacier a chargé de survcilltT Uadinol etc., etc. C'est un imbroglio impossible à. raconter, mais désopilant. Tout le. monde' est ewlrr conduit au poste, et les choses s'anmngent apres un troisième acte où il x a eneore des seenea assez plaieantes

L'islemrétation, dans l'ensemble, est bonne

Mi BarLel ^LevervoncierVest uu peu lourd, et M

Wagmann un peu lent. MM. Bardas (Iladinol), et

Berna! un soua-Rainiond soatdr6Ies. Mlleâ

Antoinette Rogé, Dalwig, Aaiier et Blanche De

Êeresi par un, voit-un automoàtto ûans la. matinée d'hier, vors neuf heures, un illani ,le s v Bto-<ux an , M. Louis Grange

Batteur d'or, demeurant rae des Amandiers traversait l'avenue de la Hépobliiiue, a la hauteur du canot Saint-Martin, quand arriva il vive allure une voiture automobile, conduite par M

Qtà\é, représentant de uommerce

Le • chauffeur vit bien le danger que courait le rieillard et ttt, tout en le prévenant par des appels réitéré ?. tout son possible pour arrêter son véhicula Mais il était trop tard; la voitnre dtait trop lantee, et M: Grande n'entendu pas les avertissement et ne put se garer à temps

Le pauvre viaux fut tamponne par la lourde wilure qui Ic renversa et dont les roues lui paslièrent sur les jambes

Ceit dans un état fort grave que, après avoir les transporta lUi-meme, que les s^puiageuauc été diriKé sur l'hôpital Saint-Louis par tes ï

Màos de M, lUltroU, de police. \t

Suicide d'un Soldat

Un jeune'soldat, Paul Flouzé, âgé de vingt-trois t scis incorperé au IIS de ligne, en garnison à s

SfcrW , S H-¥ J, proft\ t- d'une p~nna WB, f passer les ftttt de Pàques à Patte, chez ou puTente, domiciliés 55. rue Binon

Ce militaire, dont le cons expirait ee maun, H devait partir hier soir pour rejoindre son cori . y

A quel mobile a-t-il obéi? lm qui la veille pa- i ftissait insouciant et gai, on aa pu le savoir enc re. Toujours est-il qu'bier matin, vers six heures, alors que le? siens posaient encore Il une détonation retentit provenu' de sa chamUne minute après, sa mère était auprès de loi, et le trouvait étendu sur son lit, inondE de gan . tenant encore dans sa main crispée le rtvolver dont il venait de se servir, et à l'aide du.^el il s'était logé une ballo dans la région

M. Girard, commissaire de police, pris avoir tohit^du docteur VSeâot procéd. anx constat \ions médico-légales, a 'f'™18. !e,2Sf soldat, dont l'état t dewspénJ, à 1 hôpital auliture Saint-Martin

Pour Détruire ses Ememts

Un ouvrier terrassier, âgé de soixante ans mtn-- séraphin Richard. demeurant 5i, rue de la Roquette. qui depuis quelque temps était atteint de h folie de la persécution, a été pris hier matin, en l'absence de sa femme, d'un ae _ de fureur r indeaeriptible

Tris avoir bv'mé tout son mobilier, le pauvre fou installa un énorme réebxud au milieu de si t l'inst&lia sur une efaaise, simagmant ainsi phyxier ses ena BiB imaginaires et assister à

Unr wreoio

Omad de feearas après s femme revint do mm tr v_K Ue tmn porte du logamen fermât à l'intérieur tt entendit son mari qui rilait

Eks voislac et d_ geste i ntervinrenl et durent pour pénétrer jusqu'à l'aliéné, briser la porte i

On emporta le malheureux tu dehors t a dut lui des oins pendant plus <rune heure avant de lui faire reprendre ses sens

M. Çuieheleau, commissaire de poltee, l'a fait rig r fanuédiatement sur l'infirmerie apéci daéépot. Hé dans la Trai

Le train Sfi4, venant de Creil, se rfirifeait hier irtin ver Paris où il devait arriver midi bu qa ne jeune femme de da-iuiui ans, Mme

Eugénie Sacré, demeurant rue des Moines, h

Crcii, qui avait prié plat4 dans de eompartiment de trot6iùma cUs&e, sa œil à6 pouag c d<_i cria de douleur quelque$ minutes aprÇ vîa malheureuse donnait le jour 1 un super&e b^bé auquel' les di ers 8 personnes qui se trouvaient dans le eomoartim.nt donnèrent les premiers soins

De qua les Irais eut. stoppé sous les hall de la gare du Nord, le commissaire spécial de la gare prit les mesures nécessaires pour faire transporter la mère et l'enfant à l'hopiUI Lariboi sière

Une Oreille pour Quatre Sous

Deux ouvriers selliers,, Georges Parrier, âgé de trente ans et Jérdme' Jobet, vingt-cinq ans teHWorant les prefloier rae • l'OrtUDH, le econd rue du Faubourg-du-Temple, pénétraient enseinbLe aTaaHM r soir dans un débit de vina de cette dernière rue et y faisaient une intermioaible partie de piqu t

Verq onze heures, Jt5rôme JoBet perdait tout ee que son ami et lui avaient cousomtné dans ïa sotréê. Mais a moment de régler les eonsomrnaUons, il prétendit qae son partenaire lui avait passé une soucoupe de plus que ce qu'il loi avait gajfné

Une. djacu&sioa s'engagea entre eux, Panier affirmant au contraire qu il n'avait rien à payer du tout, et se refusant à donner les quatre sous que l'autre tni réclamait

La discussion s'anima, Jobet aecnsuit son haureux parteaaird da l'avoir tricb& au- jeu

Soudain, au comble de la fureur, Jobet sauta à la gorge de Parrier, le terrassa, et après l'avoir roué de coups, le mordit àk bftiies dents, et d'un formidable coup de roAchoire, lui enleva l'ereiti gaucha^ni fut coinfftètcment détachée

Quelles instants après, Parrier, qui perdait etrn sang en abondance, était dirige sur l'hôpital

Baint-Louis, tandis que des. gardiens ci(,- la paix mettaient immédiatement son trop féroce partanaire à la diapo itioQ de M. Daltroff, commissaire

Désespoir d'Amour

Ledpassants qui circulaient, hier après-mivR dans la rue Montmartre, apercevaient en face du n une- jeune teflame, toarnant tout à coup sur elle-même d s abattant comme une masse eur le trottoir

On puis, o r ineelle était inaaitnée, on la transporta dans un pharmacie. Là, on constata que ht malheureuse mou rait (le faim et d'épuiseme&t

Sois état était si grave qu'o Rrt obtig4 de la ooniiuiire à l'hôpital de la Charité

Interrogée par M. Landel, commissaire de poliœ, cette femme a déclafé se nommer Angèle

Fi vier, âgée da vingt-trois qns, couturière est demeurer rue Saint-Aïutré-des-Arts

J'étais (lancée avec un j u o homme, a-t- lle ajouté, (lui, avant-hier, qtt venu me déclarer que totit était' fini qw'iî ne voulait plus se marier avec moi et quil m'abandonnait Folle de douteur, j'ai résolu de me, duaner la mort, et depuis ce moment, je n ai pris aucune nourriture et désire qu'on me laisse mourir

Bien entendu on n'a tenu aucun compte de et veau bizarre; mais en présaaue du refua des la dtigespùrée d'absorber des aliments, force a été dp la sustenter à l'aido do la sonde oesopnagl BB

M. Eugène Lambert, Age de cinquante et un ans omployé à ta mairie du quatrième a >roadissatoent est. mort subitement tinna sert bureau, hier après-midi, k cinq heures

NI. Duranton, commissaire de poliee du qBartier, a annoncé k la veuve, qui habite 16, rue

Mon e, la fatale nouvelle

LES TRIBUNAUX

Le président le la cour d'a_ Mes, M. Poneet, a fixé hier la date à laquelle communocront Ios débats du procès Cornulier devant la cour d'air sises de la Seine

Le ès viendra le avril

Comme les témoins cités tant il la requête d parqiict quia ly, requête, de l'accusé, suât trôs nombreux, trois audiences seront réservées les audiences dos. 25, et 21 avril

M. l'avocat général Bonnet occupera la. siège iimtiriiw puMi et. soutiendra l'accusatiarr

LA TEMPERATURE

Xetuli-fdi Il avril, 10' jour t (année, •ipKrd aunttuuis.SainlJuUs

Lftrêu toleU i s . i , I h. Ltmt

Si! la I m0 I h. It, sourhtr à H

La tara p continua ¡¡. ne pas ètr très agréable

Nous avons encore eu hier plusieurs averses et des éciaircias de cour Ounie. La, vent suufnait> awee

Une zone de pression, inférieure i.750. m/m détend de la Bretagne à Feataènre-aoni. du continent; uo minimum baremétrlqup. qui les tronvp à 1 entrée de la Maneh , amène des mauvais i np du sttd-oue t sur oûs côtes, de Brcit ,i Biarritz. La uressiou reste très 'levée dans tes parages des Acjora

I)e pluies sont tombées dans l'ouest et 1 centre de l'Europe: en France, on en signale emjore dan toutes les régions, sanif dana le Midi, On a rẽueiJli 0 mim d'eau ;Uiherbourg et Boifort, 2 à,Bor d<>aux, 1 à Pari la température Ijai8 sur 1 Europe centrale elle tait hier matin de à Haparanda, is- à Alger et

On notait: 1 au Puy de Dôme i m Venteux au Pie-du-Mldi

En France, des pluies sont probables avec baisse de température

Situation particulière aux oorte français la mer ranéo, houleuse ou grosse sur 1 Océan

Variations atmosphérique du U avril, à l'hôtel

AuPtoit ParitUnBBUHBS BAP.OMBTRB THERMO W~RB

Midi "ï S il h. soif il

Minuit rw -/• le

NAVIGATION FLUVIALE. 11 awtt, 7 Bear– de mautr-Seihï. Pont de Seine, à Montareau lècluse de Varennes, pont de Melun, i.?2 pont de Corheil, étjiusfr de Port-à-1'Anglais

MARNE. Ecluse de Cumièrss. 3-M-. èclusecteChalliftrtj mt; écluse de Cbarenlon. t

Ba i&-Smk .– Bcluae du canal SaiaVMartin, ï ffi pont de la Tourneile, 3^ p#oi Royal, écluse de Suresnes. barrage ad Bezons. 3-S4; pont de

Mantes, Vl6; écluse de Méricourt, 5-6T i Oisb. Barrage de Vlnette. 3-S

PARIS

MEUDOH. Vers trois heures, hier après-midi

M. Georges Nieolle.âiré de seîze ans, demeurant chez ses parents, rue d'Ormewon, il, i Paris desoead– t a Uute vitewe monté sur sa bicycette la rue Galon, à Meudon, quand il heurta un ûacre qui montait au pas ta cite. La choc fut si violent que le jeune Nicolle roula sur le sol abîmant la figure, se brisant les poignets et là

Bel vo dMM an triste MIt par les eo et> du ifiacre, M. Philippe Marty, calai- i lui prodigua des soins daas une maison voisine, puis le conIduisit à son domicile i courbevoie. Deux repris de justice danSéreux. les aomaé Aomiste Bauly, gé de vingt-sept ans. et Pierre Paulié, âgé de trente

UnsTort été arrêtés la nuit dernière, quai de

C<$urbevoiev.au moment où ils cambriolaient un ii5ï ïlloti dont es propriétaires étalent absenta ne ont été envoyés au dépôt

CLICHY. Hier après-midi, à quatre heures deus ours blancs de la ménagerte Marck, par qtjife depuis plusieurs mois dans la partie est de

Inie de Robinson. se sent échappa de leur eag

M. Rogeaux, commissaire de police, aowiWt avisé, se rendit snr les lieux, aceonr.pagné de

M. Poggi, sterétaire; de l'inspecteur Montsgnaeq des agentai Orcel, Laurent, Pourkart

HoNande et de ta brigade de gendarmerie

Les animaux se dirigeant vers la Seine avec l'intention bien marquée de prendre un bain, if ftiHut au p;us vile leur couper le chemin

Les agents et les gendarmes ae d i>ioy tw(nt alors en tirailteora et, rffn d'éloigner les oiirs du fleuve, déchargèrent en l'air plusieurs coojw de motwqnetoQ et de revolver

La manœuvre réussit à moitié, mais restait faire rentrer les animaux dans leur cage lrort Heureusement arriva ce motiWnt lifte

Marck qui, ayxnt contribué à dresser le dep ours, parvint t jour faire rélntérrer leur lemeure ordinaire

Au cours de e Me basée peu baaale, ltns^eeleur reçu à J'è aule droite ua vio lent coup de griffe. Après on premier pansement, il n pu re–tgner sois domicile

SAINT-OUEN. Avant hier soir, vers n&ul heures, une quinzaine de jeunes gens qui avaient eopleusement bu daos un débit de vins de la route de la Révolte, ne prenaient de qoerette

La éiscussieu ontina jwau'a raonn–toù le groupe arriva rue Ar knuo. Là, eUe déniaéra en une rixe, a^i couru de la-iucllts les combat tanîs s-; servirent do batuns et de coûtent

Quand les gardiens ne la paix intervinrent, six d'entre les belligérants étaient blessés. Ce sont

Leoa Rouillant. dix-neuf aas Joseph Gérardini, dix-sept ans; Marcel vingt ans

Louis Istria, vingt ans Séraphîn Jernonino dix.huit ans, et Auguste Vanel, dix-o uf avis après recoiulutts à leur doniKaie vw Un ouvrier menuisier nommé Adrien &&dert, !g6 de vingt ans , avait ces J r iers temps enlevé sa maltresse à l'un de ses camarades de travail, J viles iurry, via ion, qui ne promit de se venger

Avant-hier soir vers huit ru-ares, Cu–j attendit con heureux rival à qneques pas de ownicile que Brulerl occupe rue Montmartre et bondissant sur lui, le frappa de deux coups de eauteau ass le

Arrêté presque aussit4t il a été. mis à la dU ûsilion de M- commissaire de police

LA CA £ HUE-COLOMBES. Le ^tt e ErtM t

Vaillant, âgé de cinq ans, jouait hier, routa de

Courbevoie, à se suspendre derrière une char-rette i deux roues, qui venait d'être dételée

Un mouvement de bascule s'étiot produit, le pauvre petit, pris entre le fer de l'arrière et le aol a en la poitrine ouverte et tout le veat e horriblement déchiré

Il a été transporté dans un état déae j>eré- a l'bâBttai des Ba Usts tB_ades. Il

COLOMBES. Un ouvries maçon. Geoiges

Serpi, àgé de Ueatc et un ans, demeurant à

Dois-Colombes, rue Victor-Hugo, est. tombé hier avenue d'Argenteuil d'un troisième étage. Le malheureux qui s'est brisa la cuisse droite et fraetttfé le r #, a été traneport oaraot à l'hôpital Beaujon

HAWTtHHE. Mme Jesf'nhin Mariez, Agie de quaraate-huit ans, demeurant route .le SaiatOtrmain, ayant renversé, hier soir à huit beo res, ute lampe à pétrole srrr la table de la salle à maoeer, a communiqué le fea à seavètementa et a éte affreusement brûlée aur faut le corps son état est désespéré

Un eommenceraent d'incendie <jm s'était déclaré et avait déjà détruit une partie des met bles, a pu être rapidement éteint

VINCENNES. Le bois de Vincennes, au lieu dit ta Maison-Blanche , a wax matia, le théâtre d"un suicide mouvementé

Un employé de commerce, M. AugMate Moi reau, âgé de trente-deux ans, désespéré del'a ban don de sa maîtresse, qu'il adorait, résolut de ses donner la mort eï vint s pendre à ta dat_èï branche d:un peuplier haut de huit mètres

La. corda éoftt il détait servi pour mettre sen funeste projet à exécution étant trop faible se rompit et par un hasard extraorëmaira le veston de M. Mçr M viut s'accroctaer une

Cslle-ci se caesa à sin to r et M. Moraa t après avoir tournoyé plusieurs t<8 d_ le vi , vwt s'ablmer sur les oî, où il se brisa ta colonne vertébrale

Relevé par des gardes, il fut transporté dans une pharmacie; vt iwtne, lui, pro-iigua _t S premier suins PjbIs à nfapital SaïntrA^itouiet où il a été admi d'ur eoce, car son. état est désespéré

BAWSOUtLLET Lundi dernier, un garde foresiUiiC "iyaiiBial, aomnié Turcattd, a tèit une chute de bicyclette a&sea grave le taaUnearôAjx a été relevé et transport de suite ebe un particulier

Hier, il n'avait pas encore repris oean iw B e

MELUN. Un aeckteat s'est produit hier matin en Saiw, au pont des Ghartreues. Un convoi île bateaux descendit lu courant conduit par un roipawiueup de la. Co pas w de touai w qu'en passant sous la pont l'une des péaionee poussée par le vent, dunna sur une des pile el se brisa en obstruant le passage. La suite du convoi vint butter dessua

Deux péniches vides, en partie rompues ajl r_t s'éitoMôf pwxi– U(K iftCil anitaaux de balase fttwflt aoyés

Qua t aux mariniers et à l'ours faaMllee, Hs puîent fttpe sauv ' à temps K<"âoe •> profits so Hir qni l ir firent portes

Les péniches $ une cotopaKnre de navjgjiiiou, uu.wit aux propriétaires des deux nioaUui;piis, iii a'tfUieai pas as3uréar tout l ui avoir est peraa

OOHWt.Parlum i-otvmnm

DEPARTEMENTS fenim j LemonnjQK, à#ee de quarante ans, dumeurant à Asnjôre ;SeinM, vient d'être re tinie de l'étang de la Loge, près Coya, par des ouv^iors. Son fils, nràveau, vint, aussi tv . la t conoAÎtre et déclara que sa oàro avait d aa> il a quetq,nes seuialnes, tent de se donner- J mort

BBAUVArS Le jeune Remé 0 iwnriin, kfté de dix-Heptane, demuui'ant u tin, revenait tveo une voiture cbai-gee de tuiles de Saint-Germftia. En descfindaat 1 côte de

Ooincourt, son Cheval s'emballa; il voulut le r.eteuir, maisil il tomba sur jyin tas le cailloux, pw roula sous une des roues de la voituw qui lui a éorasé le cou. La mort a été instantanée

LE RETOUR D'AGE i L^éèdXm DE VIRGINIE qui guérit le variées a-phlébiie, le varicocèle, les hémorroïdes, est

Causai souverain contre tous les aceid Rt 'da ratour d'âge hémorr agias, congastion , VRrtisrea

Houfferaents, palpitations, ga^tralgiR, troubles dis_.tifs et nerveux, coadtipatiun. Paris, J, rue de la Tachcrie. Le flacon, 4 fr. franco

Envoi gratuit de la brochure explicative

LES courses

AujiniK&teii vtndreii isaariLitM

PRIX nir ÉXvw. Haies mètres. Ecurie Thtibaux, Partisan francs, 3,300`mètres. Niéme M, ArttsicL

Prix DE l'Ooet. Haies, francs mètres. U Non'?. Pioridor

PRIX de Pbnmarch. Steeple-rhasT fraaea, 3,400 métros. Sylphe, Serait l'tux o'OïJKSSANT. Haies, handicap fraoea, 2,8< mètres. –Pille d'Arloit, Jvresu

Paix db QiîmeaoK. Steeple-cbase, handicap franc. Bois

AUTEUIL

Résultats du jeudi fi avril 19of

La journée a été plutôt maussade. Il a pJu par intermittence et le vent, foufftant en rafales rendait le séjour de l'hippodfome presqu désaLe sport a présenté un intérêt suffisant-; deux bons ebevaux ont né Agarie ei Kaiser les autres Préfet Ladies Man, Cannes et CanBack, qui a fait dead-heat avec Niger III, ne sont peut-être pas intrinsèquement aussi bons que quelques-uns de ceux qu'ils ont battus, mais ils ont e p ndant assez de qualité pour que leur

SHicoé n'ait pa par invraisemblable

Prix TREMBLEUR, Steeple-ehase, fr mètres. Préfet, à M. J. Ronan (ft. Ronan) Euryaltf CT- - t^ne) 3' Stnda (A. Clay

Non placés Radoteuse, Magali, Sar&rdun famé fa troi longueur , six lopftt or de deuxième au troisiètne

PRIX DU Mimosa. Hales, fr., 3,000 mètres. Ladies Man. à M, Jacques Hennessy fF. Bâtes); 2' Poot-Chevron (W. Wngut}, 3' Ci,1ibassier'fÀ. Flint

Non placé Avant Garde

G^gnê de trois quarts de Umgue.a?1, einq tongaeurs du deuxième au trotaème

Pbi EMiwbs. Steeple-chase, Mp fr f mètres. t- CaBmw. à M. D. Dwian [.IL a y lbntiim (T.-H. Làne); 3 Vlan rCo't' -r

Non place. Calabrais, Amblie, Busagnv

Ga ué de deux longueurs, six longueurs du deuxième au troisième

Prix db Madrid. Steeplen-ba? , 6, fr

C mètres. Awrtt, a baron R r_OHdoni; 2- Gratin (P. Hall); 3- Brumaire fW. Wright

Non placés Roj t Oi , TrétoOt Il

Gagné de deux fotttuwrs et Hetnie, huit lonpeul'! deuxième au troisième

Pau Du Gubsc_k. Steeple-cûase, haadicap rr., mitres. 1- Cauvaas Baok. a

M J Lebaad? (W. And– wç); i" ?figer m, à

M. S. Duf ur tBtraon) Le Superbe (Cornu)Son placés Juptt r, Jérdnùaée, T ix re Aiaemr

Hé l'Amour, Triiioulet

Uead-heat pour la première plaee, cinq Mguettrs du <i u itinic au troisjène

Prix de Neuiiav. Haies, hanUieap, àJÛOQ tr mètres. 1" Kaiser, à M. Jean Boussod

XBoon); Le Pir6e (Basbtord); 3' Kin8 John

Non ,placés Pa!l , Vagabond, Aigle, Timour

OagaÂ de trois t<>a B urs, i x longueurs du deuxième au troisitu

RÉSULTATS BU PAU MUTUSI

CHEVAUX s?r. r v. ] -• w . rfe

Strâda P 27 i P. 21 1 SO

LadleaMsaiG 71 W W 111.. (î n

P-CWwfo .^ 4 le Stiperfcei ta tbr– itm.P Si a lî SB Lenrée-P Mît M

CONCOURS iMPPiQtJE h. 112. Primes d'honneur t b. l/t. "SAuts >' bstarle . ra Mr de

Paris. Ofli. iers

Courrier

Matinées da tUmanaif pwnhwa

Comédie-Française. aille de lAScîgUirc

Odéon, Gymnase. toa–aatéa, VtriètM? Gttlé

Châtelet, Palais-Royal, Bouffe s- Parisiens, PortoSaint-Martin, Ambigu, Athénée^ théâtre Antome

Renaissance, Ctuny, Oéjuet. Mêmes speirtael que le soir

Nouveau Théâtre. Concert Lamourtux, sotw la direction de M. Chevillord Ouverture de Meisine Mendelsecnnl. Ah perfide (.Beethoverv par Mlle CcsbMn. Concert en ré min. -or pour piano {Branra }, par M. Diémer. a. Rotées, è. Retour des vêpres, et c. ZTArcnet Basse)'), par mile

Cesbron. Symphonie avec chœur (Beethoven

L.'Opéra-Qsoai'jue donnera demain samedi la prwaière du mx représentations d'Tphigénieien

Tauride, réservées à ses abonnés

C'est Mme Rose Caron qui chantera le 6le

HpkiBénie; tm feuleaa Mes seront chantés par

MM. Beyle, Albers, AUard

Rappelons que hs deux plu pp ti _a repriwnutian du chef-4 œuvre de Giuck sont fixées au mardi 16 avril et au samedi 20 avril

L'Odéon annonce irrévocablement les quatre der

Biires reprlseottaliaaa de Chàlemu. Msfprinuc La première de Ptn<r l'annovr aux Kae m ro prohaw. Mare dans la journée, répétition générale

Voici, du reste, l'ordre des spectacles qui seront donnés tf\ci-t

Ce soir vendredi, samedi, dirnantihe (matinée et soirée), mardi, dérriià s de ÇhâkMH tU&tartqua lonch, ffij/sse; mercredi, Pawr famei r

Ait Cjouxas , les AmcMts dc S uk, la jo'U eomédie de M. Romain Coolus, dont la carrière a été des plus fructueuse , ne àera plus jouée que six fois

Dimanche prochain, demie natinée

M. Frma&k teûeat dis. à, paiscat la dale du mer oreçi 17 avril pour la ramiéro de son nouveau spectacle: allies, le Pain de ménage et la loie du talion

Au théâtre du Vaudeville, la Pente émtfi n'aura plus que deux représentations

A dater de dimanche, relâche pour let répitlti(DM de la pièce en quatre actes de M. Paul Her viau, la Course dta /lambeau, dont la première rsprésantatkoa est fixée au mercredi 17 avril

Malgré le grand sucoès des Deux Orpheli nrs^ le chef-d'osuvre de Dennery ne sera plus joue que quelques jours il n'y en aura plus qu'une matinée dimanche prochain, et vds le milieu de la semaine prochaine, le Petit iéitet, drame nouveau de M

Hwiri Kérawl, remplacera les Qrphe.li>ies sur aj'tiohe de l'Ambigu

CONCERTS KT DlVBRItSSBMKMTI v . Ce soir, aux Folies Bengèra, débuts d'upe charmante danseuse Enriqueta Guerrerito, daps un^ succession de dîînsss espagnoles

La p tita GuTrero a de qui tenir, car elle at la soeur de la belle Guerrero via Pendant les fêtes de Pâques, le Casino de

Paris a retenti des joyeux écts! de rire provoqués par le ballet-revue iarii (lui, naine, S9i plususe ment monté, et. dont- les scènes d'actualité, marquées au bon coin, sont enlevé rneo un Erie ex

Jacquirjet, etc

Le oiaoses et ies citaaU de i b iJ Laapa la ne sont pas un des moindres, attraits du spéciale <fc luei de l'Wegsnl music-hall

Le Gaite-Rocheohouert continue à réaliser les plus beiies raceties des étabiiaaements de Par son extraordinaire- ravue Ta queue! dont de la cent représentations rtont aas épuiaé le aucaèe

C'est un triomphe sana précédente Montmartre m. Ce soir, ait Concert Européen,, première. représentation {reprise] de la Pcuf des Cou#tf> av c avec Mite Jane Dferval, et première représentation

Chaste 3u-aVmc, opérette-bouffe de M. Pernand

Beissier

En attendant ta réouverture prochaine des concerts et attractions du grand hall d'été de ta salle Wàgrarn, les soirées dansantes de la salle der fêtes et les concerts-spectacles du dimanche daes le Jardm d'hiver, continuent à attirer la foule dans l'immense éUbl<ssetnei>(pqu le Métropolitain retie aujourd'hui avec le centre de la capitale

Dimanche prochain, matinée' et soirée

Ce soir, 1 Ba-ta-clan, première représentation de Pamal et Chambvvtl^ comeà'-e de M M

Anicet Bourgeois et Brisebarre

Cette pièce pathétique et émoovante, qui fat un des plus grands succès du Palais-Rojal, sera jouée par MM. Bressoi, AnWny, Daubretaîl et Mme

Blanche Earoche et Beord, dan les principaux rôle

Succès de MM. Aojaiet,, MaUeviUe et cU Mme

Jane Mary

LES SPORTS

P RIS-5oUB IX t L'ALCOOL

La commission nrganisatrice de la coarse

Paris-Roubais à l'alcool, disputée lundi, a terminé le classemeat Je3 véhicules; conenrrents

I" cAtéyorie {qn dricycl ) Wf. m 0/O d'alcool). 1. m Cormier, lit. 2. m\ (;eusin, 10 fit. 500 3. Osmont, itU.JS catégorie (woiUirettes iu iuà 2âO kü.) Pas de concurrents arrivés catégorie (voitures de kiL d'alcool). 1. (:il) Théodore, fit. !_J)ta cet, n- fit. ew; i W ~il, 28 il;, t. &i f^ofô J'alô^ol). i. (il D el <xf. lit. 8W oSS rtefvoK_M de 6W tél., alcool our)!^ 1. m Maurice Perex, 32 lit. JaO d-alc ol}. 1. lit-SO; 2. ',ffn Marbais ai 3t Ht T. (W? Saut, 4i ht

Ton Turgm, 31 lit. 5CW; rtiéry, 36 lit i. (52) Ufbn nn, 6 fit

Catégorie (voitures de 5oà (Alcool or,. 1. ,i2-; Dansette, tit. S0; 2. rfl) Briest i ht. &30; 3. Le Blond, lit

Barap, W lit r50.0/0 <r !co<3l). I- m> Doyw, H M. t

Piugoy, lit. 3. il) Oirardot, 31 lit. B

Aristide. 31 lit. 750; Ba ^n? 32 JH

Maréchal, 34 lit. (70) Rigoly, 3& hl. 7O

Caléjçorie (voilures au dessus de inlviville, 46 lit.; S. Loysel, 48 ]IL 70 i 9. a ) Berrué lit. âûûu b ctoarfte, l. B, W trt

Le MiMiame éomt, tra s rtan 5 kilos de tokis t H , H lit. fft> ftr m kilo ; ta U too mô m LE iahoe iiwrr de vitewe eoMqaiert pao il peu le public et les eycHslM a re_ lur– r iiBWfeiidi<e que adapter e eluneoi at de viteàsa à loate w maauueâ de tous, sur route, ane bicyetetJe

La Prtnç– j

BULLETIN FINANCIER

S'il n'y a ^l e ferands chan^mentesurrensemble de tt ctta, ta phvsjonoinie de la Bourse al si tevif mouvement do haussa qui se t protlvutaur cwtaincs valeura spéciales prouve que U-spécnlation n'est pas aussi décoursgee qo"o -les disait

Les nouvelle du Transvaal p_r.iaw t < s favorables, et ou dit même qm t tas néeoeuitiaoa pour'la paix seraient reprises- Aitaat i marché vtlduts buii-aincaiQci rivtiii -Vil, t il fait preuvu d'uue grande fermeté

Mais tes doux vàieurs dont on s'occupe surtoitsont entwrc le Rro-Tïnto et le Métropolitain

La liau– êm Ue Tinta s'axptiqw aarta brait d'un oo ve_e cemttitMusoo avec ayadi"t aaWrioaan. qui a fait la hausse du eaivee

Sur le resU du uftarcb.6. la fermeté e^t _fnéraléi mafs il n'y a pas de diTTérenecs de tour r -h 9<m sné intime à M t r L'D liîiiaiiîii wiagnnlT oa– le et Mai– ée, ae tic à 72 fia

Les fo– l# ot_– aos sont fermes. Le Turf' aén

C s'avance à

Les fonds brésiliens sont en nouvelle avance tMMMs ( M

La Banque de Paris, s^Mi tnce à 73t, I Crédit lyonnais a

Le Suez ne ya.rw pas. Le Gaz baisse de l. o0 a

J42. Los omnibus ;ant en reprise

Las valeurs de traction sont bieft ttwtes aux enviross de leurs l'aurs d'hier coulis DS CLOTUT f9.i. ll# 3 Turc D

Italien. 1 Banq. Ottomane

Extérieure a ~>iftw

De– ànde npréceuUBU prov. Siivt, II, r. Mon gny

Départs et kmiét& it Pafiektferttta (M M.H, eM_t ée La Piata est arrivé à iisbonue le 19 avril, ?̃ Ucures da BaLe uaqueliot f twé^em (M. H.). allant in Austni lin, a. i(UiUu Coloaubu les iO avril, U lmnros du

Le inntorbot Tmim M. }, allant n intfo-au a quitté cdïombo le ni M, t hwros au olr

G tr+ V UitimitUtri mi le JProid la mrn'mnmmr mmr m w m

Lire ceue ttemaitm i

L'AGRICULTURE NOUVELLE

O pai9 < • t de _r- – are

AaHeultui^. J. Maunun As8 w Uons açHeoles. -Albert Bertbot Pré vi ioo du temps. M. V- Pommes de terra et betteraves fourragère . P. énardean Etcursions pastorales eu Dauphind. P. Vimeux

A l'Académie dos Sciences. J. T. A U.Sot-Mté nationale d agrtoulUico. ̃– i. Troutto La Pou de terre i cicuiture. P. Zipey. Migration dw

Poissons

Horticulture. .T. Nwet c PUutiUioa Jm Arbres. A. Magni<m Le Piment (Hwec M

P. Vruils et Légumes aux HuJies

VltiewKure. i. Hoy-Chevrier Le ProKl cteurs directs Oburlin. P. Revue vinicolo rural. V. li-UiSîlï Atititti–sacaifiat des bas-fonds teelilatten rural . Eé<>n L 9 gc Qut::ti n diverses

Élevage et Baaae-Ûeur. Loui iirathenpiû

D Ifecfor George: Lesiïlfprjscd alimentaires

BUtLETIN

DU Jr.BQt 1t A \7tIL

Fartaet, fleur. len kit. Blet, les kilof i h, ij .m i h. 3h.i'î

Mal 14 '̃ -i M;10 II

Mai-juin. ï4 ..< i - .̃̃ '-Ui..̃; n i dernier 5S 1 ̃ derniers. 19 75 19 M el iea. lae lwl kilo _<•<̃•<. lea kilo

Mai IL ta Mai.. iu is i

Ntei-> ln; 16 li wai-jutn. l'J to ra

Halte e ceia . le 4W ktf. % ne H , lu VUttn id&rufti. et et a déniai. se deroiei . il S 25 derniers. r 53 7S

MeeeW. i heet nu a 90 S ~e _• r, lea tOS Mo

Mat f 50 i Mai M'a HT ide mal 28 n 75 Mat-juin- 87 n l i dernier . 2 .'9 75 JuiH.-ani'it âtocMptn < > 36-la

Sucres raffluft, de à < 1es i fM.Otm

Sucres radloes urcaoii, eaaséa, raa és en cause , de t fr fmnnts de émtutnftrte. On cet •. nwroaa de

CorbeHt î ̃̃> at auweemartpM 3 i m kilos

Lg HAYBE. tt AVWL (OttPaCHBt

Ouvert. UAtore Oot.J^C! . Ovr. Oftt

JtHO. Il 1 )– .. 28 H

Juiilet. 13 .53 iM il il ..I iiRcii ni wmX 89 Là vmm

PO It ATBlt

KîTUBI AMBîrtS ~3~W

BUf - f.m 5oà T S5â T

Vache . J Ui o n on ttt

Taureaux. OT IH 11 et

Mouton la en OS

Sire ™ • 4 2S8 0 4fl

Mmemim. vente ei nausse us n par tète on cote mnoosius et bowbxmna , de il c; bœufs blancs de 62 à 75 c. cho! tt , dt

Q à 74 e. ven<MeiM, 9 à B . lA kilo net de à 1 (&; ehaajp oi , de 0 8àOJB; autres provenances. de 1 Le il! kilo net rr- Vente meyenne, mêmes PrtX

Oa eofe petltt moutons du Centre, de 1 tr. à métis de Brie. de 0 95 à 1 fr. métmbe ron , charapenoia, _owga ft. de 0 le

Le I (Ht

Pores. Vente raeilieore et prix

A la p. M ou de ü le 1,2 kilo nef

The Chambard

LA source purgative de KubinaV-Llora Mt canna tapfiéoe uÉii et en exigeant RttMMt

Llerach, eU (uelta janti . ieaakaft souge ipicTic_Bs"5ql2 avril n. •;•- vyera. Aioa g h. t/4. r fr t i. Pttrl

Il h..n. -Kaiatee

S h. 04éen. ChKieau lastoriqua

S h. v a<HHiu h. Si., er- Mi. Lesjunant – s r a h. l/i. VarMtè . UV n.. J e h. /• fertt- i-Martt . -\jlu> Vatttat imiimn. ltarand et MMrik h. 3 f iai - e h, fx. • . atmée

Uwàt f>nuU– Ratoohe

Et f'AUSM twwr on mari h. t/2. ~utrf -4u-H r+. La Mendiaute Jt

Suliiioe n. t/î. tfc. %!̃ ̃̃. Foutraasin

Bittard Bouve t h. •/ . BnHre n t. La Jeunesw des MoO8<Mfc tairrs

S h. >/• >wM–iifi- U lx

S h. •/ . Crcueue. Le Tour du MK Mte à t^ e

S h. • ' . ManrparnaMB.– Surcoût t b. /•< fi k tl_ . le Lion amonrwiiT mthili. Eir.tte Gavttet. iieUy et TaJUuf ctiwn a: jUicur. t i fi

Catlse derartt. daMiit u>vi6t . Les Piochiaai, les AvoTOa, Di ti jai fa. c/ /fo–trt, Mtttet. !!fil. An W ïl^ra-ad et. d MM Jt>aa IVlo.hcnin et Vaul Vidal. M. nul

FranMt. Mlle et t ûm. m ̃in

Se ta. Teï ph. ioi-l Paulette laire, Sttlbac, Claudius, Lcjal, Max rfcarly, l mc lise Fleuron. Contran J mi. Dim et fAWs rwmtiTU artsiaaa. • - . Aitn.i

Baldy irt Peapw a i?r t t ^. "Par VU bert, iibard. Jai]# Yvon

Bëende. -Têtéa mCtoseet, M– Ad, Vt-ny. Si > la r i l'i..vr

LaClcale.- T l Bli.4 MI>. &• " T vue j Bioc ii.ï.idh_Allema. Schanh. NUiKîablii, i.Jiwalt

Un 1 i "T rfwiâil •iiii_ji_Wrrnfrt nr'irnj a qutue'- revue en î actes et tableauxConcert Kuropfcn. 5,, rue Biot, plan' Cinim

La Peur des par Jaus ûarvai

Chatte $Hitm r, opérette da F f

Mcn .reO. jeudia et teteeTî ml/S

W un>-Ro Toaetea art–, _ h. t/P_ eJCî concert, bat. MmaoetMB, nwrtimée IWéu _g iar ln auioap. Tous lea ^awthi, aiaaêu

StuntKlla 6t itimanchen, SuJ A lh âne Wa vaaa. MarA.. jetMi.,dtm. t f(>tfie, u 8tfe /Sy b i daim la al> rt.s Kettw. iCtitrfm L f. Bim. lMe tf mat.dan > l>eoatien rxmr bai <t fR , fc et ft_ M. Ouverteâe 10 b <t mtttfn la'4Htt

Au i #•. bn eefta. < t Un &.tow W mi

WHtaetaon

D

GRAINS de VAtJ pott

AROME PÂTfltlIJc

BOURSE DE PARI m? tt AiTBrti mu r uct wuumj ubi ummu .or–an

Ttotis otvtRus cocm wuuns atmm wm jf • T. lOt Portai

C H .T n ai na9. Wo

Di_a.SattW<i <6 Tû

Heliéflin. & (l/tt.. a

Uoagtiei 0;t) or. iâû W SaM&O.O â fc italien

Turc

B ye l US 4 0/0 '.S-U mi 00 li t 0/0 tm.i. \}fl f ama 'M û,iM8.)4. vit, m

HW.l's. i_ î_ eomir iX

SBrbie.oUte

Ob.lB©. = comra.3 eu > 7 M im t

W4 ito 5k c fO usait y 187S. ç I >n_sr2,Sa

U 1S1 S7t o Bons à lot 4§..t

S 188 . : r.73 ans al^rta il soi– 5^ n

SS ttH y.i a anq e de lîrawc 3840 Artenm <Nr W r. trrao L^ns-B.rariïl^ïï-B

Banque V'il- '"d <R Bourbom 4 i

CoxnplûirRattonal. r> ï Dauphint 4M `si

Ci-Mit foneier.. \il.. M4_ KmnécS^Cûmpt. Entrer, ^l

Crédit Lïonaaw.. KflO VkUff-Saiaian.Sî. W

Crédit mobtUer MkU -iJ'J

MobiB r e^ (we . Wl l ee

Société géiér. HS ̃• QtMvm

U– q.ieu.-m– .. •̃ 0r <l-O 4j lenciw vonnai . 3M One ! 3 < jfl fi

M^al_iri .u. 64Û P f .t -JÛÎMidi. la

Nord., 222D Word-E~agu

Ori'-ans. BIrtniais SB

Oacil 194 se. S

JOA W

G–^eBordM r. t4"0 M_rnt-ea< ! . 8t ..j

Gu de Warseille. ô^J • Chemins Serbes

Mac.ceo.de Paris, ttt car. Aulr.inr

ComB.Tr.n~tJ.. CdesEam e_igene n–rtt. • W toC'a aC S 0/0 M

Voitures à Paria.. hj^qce DE rRAXCB

Omnibus.. 11 >v • n_mnt# io/i

BoiwtrenL: K7 50 8<MM DU TaÉSOft h an M f– _ li ¥um. Im ir. BOtQittffJ

T T53 il!. rue d'Kajj> a ot MtMi

Tirage irr v.c N-i' ai Mat 19O

Mi" eo vente des derniers tiilicta à i u. M nnt

Po .r rcrooir t .lomjcil

MU PRÉVOST FEBROT, 82, BwH H W il, MB tTM! av L ri– toe

Méfier des Gontreiaços