année. • mz.. r ,Le numéro, la oentiaiMI. vendredi i avril x

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'afeom son frais dons tous les Bureaux de posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, M fr

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (tO Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 CenBmet

ANNONCES

Les Annonces et Rédames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

A Paris, Ptecw de Je Btmna (f Arr

LES ̃MïSCRITS an Uitm NE SOtlT PAS t

Dernière Edition

UN GRÀND VIEILLARD

Nous n'avons pas, en ce moment, de grands vieillards Nous les avons eus, il n'y a pas très longtemps ils s'appelaient

Pasteur ou Victor Hugo. A l'heure présente on pourrait établir une liste assez fournie de vieillards éminents, justement considérés. Nous n'avons pas le grand vieillard universellement connu, respecté, aimé. Celui-là, il existe actuellement en Russie et il s'appelle Léon Tolstoï. Mes lecteurs n'ignorent pas ce nom, qui est arrivé certainement jusqu'à eux mais peut-être ils n'ont qu'une idée imparfaite de celle personnalité si originale et si élevée

Je voudrais leur en faire connaître rapidement les principaux traits; car,à la suite de divers incidents, sou nom, à l'heure actuelle emplit toute la Russie. Ses écrits,, si bons si généreux, lui ont valu l'excommunication du Synode, qui a trouvé que sa doc trine n'était pas conforme aux dogmes enseignés. Les persécutions ayant toujours pour résultat d'attirer la sympathie sur ceux qui en sont les victimes, il est arrivé que dernièrement, devant un portrait exposé de l'écrivain-philosophe, toute la ville de Saint̃ Pétersbourg a délilé pour y déposer des fleurs. Léon Tolstoï est donc pour la Russie ce qu'a été pour nous Victor Hugo, ou encore Voltaire à la lin du dix-tiuitième siècle. Les Français doivent le bien connaître ou, parler de la Russie et' des Russes n'est-ce pas ? c'est parler un peu de la

France et des Français. En changeant un peu le proverbe latin, nous pourrions di're

Rien de gp qui est Russe ue nous est étranger

Le comte Léon Nicolaîeviteh est né en

Il a donc aujourd'hui soixante-treize ans. Sa vie, au début, fut celle de presque tous les gentilshommes russes à la campagne, dans la maison paternelle, puis à l'Uni versité de Kazan, il reçut cette éducation des maîtres étrangers qui donne aux classes cultivées leur ton d'esprit cosmopolite fîntré au service militaire, il passa quelques années au Caucase, dans un régiment d'artillerie; transféré sur sa demande à Sébastopol, quand éclata la guerre de Crimée il soutint le siège mémorable il en a retracé la physionomie dans trois récits sai sissants Sébaslopol en décembre, eu mai, en

Démissionnaire à la paix, le comte Tolstoï voyagea, vécut à Saint-Pot.ersbourg et à

Moscou dans son milieu naturel; il vit la société et la cour, comme il avait vu la guerre de cet œil attentif,- dit l'un de ses biographes, M. de Vogue, de cet œil implacable qui retient la forme et le fond des choses arrache les masques, perce les cœurs

Après quelques hivers de vie mondaine il quitta la capitale, en partie, dit-on, pour échapper au péril des coteries littéraires qui voulaient l'enrôler. Vers 1860, il se maria et se-retira dans son bien patrimonial près de Tonla. Il n'en est guère sorti depuis lors. Toute l'histoire de sa vie n'est que l'histoire d'une pensée travaillant sans relâche sur elle-même. On le voit naitre et confesser ses premières angoisses crans une autobiographie déguisée nous en suivons l'évolution dans de grands romaas elle aboutit enfin aux écrits moraux qui absorbent depuis quelques années toute l'activité actuelle du romancier

Le roman qui a commencé de faire connaître en France le nom de Léon Tolstoï a poWr titre La Guerre et la Paix. C'est le tableau de la sooiété russe devant les grandes guerres napoléoniennes de 1805 à

Est-ce bien un roman ? C'est plutôt la somme des observations de l'auteur sur tout le spectacle humain. L'interminable série d'épisodes, de portraits, de réflexions que Tolstoï nous présente se déroule autour de quelques personnages fictifs; mais le véritable héros de l'épopée, c'est la Russie dans sa lutte désespérée contre l'étranger

Les figures réelles, Alexandre, Napoléon

Koutouzof, Spéranski, y tiennent presque autant de place que les figures imaginées

Le fil très lâche et très simple de l'action romanesque sert Il rattacher les chapitres d'histoire, de politique, de philosophie empilés pète-môle dans cette polygraphie du monde russe

Parmi tous les phénomènes sociaux, il en

Ne il. Feuilleton du Pbtit Parisien

BolEI

GRAND ROMAN INÉDIT

PRBMIKRJC PARTIS

VU (suite

Le Danger de la Femme

Et, pour se remonter, il essaya de se railler et prononça même

C est Philippe Derrans qui se moquerait joliment de mot. Sans doute quelque petite fleuriste. à moins que ce ne soit une blanqui voulait se périr par désespoir d'amour

Mais Il tétait bien trop tendre pour s'attarder à ironie; et il se,utait bien, déjà, qu'il allait obéir à cette impulsion si simple, si naturelle tout à l'heure, il ne songeait qu'à la retrouver elle-même évidemment, désirait le remercie. Le petit miracle qu'il demandait s'était donc produit il ti'avait plua qu'à aider une indication si claire

Et, sans plus hésiter, il se rendit rue GayLusàac. Mais arrivé devant la maison de cette petite amie inconnu, il hésita longtempa comment la demapder, puisqu'il ne savait pas sen nom

Je sui venu li comme un enfant. J'au rais dû aller voir, .l'abord, le commissaire qui en sait, fort proïMblement, plus que ses homme. Et ue v.ûs-je pas commettre quelque balourdise, en me mélant, chez elle. de la vie de cette jeune tille t

Et le mieux évidemment, maintenant qu'il est un qui éveille plus particulièrement l'at tention de l'écrivain c est la. guerre. Tolstoï est persécuté par ce mystère. Il va sans cesse du conseil des généraux au bivouac des soldats; il scrute l'état moral de chacun, les raisons du commandement et celles du sacri6ce. Et les batailles impériales se déroulent au cours de ces volumes Austerlitz, Friedland, Borodino. Oh! ce ne sont pas ce que nous appelons des tableaux de bataille. . Tolstoï parle de la guerre en homme qui l'a faite ; il sait qu'on ne voit jamais uue bataille. Le soldat; l'officier, le général même que le romancier met en scène n'aperçoivent jamais qu'un point du combat; mais, à la façon dont quelques hommes se battent, pensent, parlent et meurent sur ce point, nous devinons tout le reste de l'action et de quel côté penche la victoire

Après la guerre, ce que Tolstoï étudie avec le plus de passion et de bonheur, c'est l'intrigue des hautes sphères de la société et de leur centre de gravitation, la cour. Et ici le rumancier ne crée plus seulement des types russes, il crée des types humains universels et éternels. Depuis notre SaintSimon, à nous; nul n'a aussi curieusement démonté le mécanisme de la cour comme eùt dit l'observateur de Versailles lorsqu'il fait agir fet-parler l'empereur

Napoléon et l'empereur Alexandre, le ton de l'écrivain est déférent. Il -ne rapetisse pas la majesté du pouvoir Mais il le montre avec les menues exigences de la vie et par cela même il le détruit. Il se plait à démonter le pantin humain dans toutes ses parties

Tolstoï consacre de longues pages aux joies solides du foyer. Il a le culte de la famille et des afiections légitimes; les senti ments qui sortent de ce cadre lui paraissent des exceptions maladives, qu'il faut décrire curieusement, sans aucune sympathie. A ce titre, il analyse d'une plume expérimentée mais avec un dégout visible, les manèges de la haute coquetterie dans les salons de

Saint-Pétersbourg

Je ne pousse pas plus loin l'étude du roman principal de Tolstoï, ayant hâte d'arjver il. ses œuvres morales. Abandonnant

Tout à coup les romans littéraires, qui lui avaient assuré immédiatement une grande réputalion, Tolstoï se mil à éerire successivement plusieurs oeuvres morales et reli gieuses, dont la censure ecclésiastique n'a'jtorisa pas la publication. Mais il en circulait des centaines de copies autographiées. Les étudiants des Universités, les femmes, les gens du peuple reproduisaient, répandaieut et s'arrachaient cette prédication

Quelle était donc cette doctrine nouvelle cette morale? Je n'en citerai que les principes essentiels Ne résistez pas au mal ne jugez pas. ne tuez pas. Donc pas de tribunaux, pas d'armées, pas de prisons, de représailles publiques ou privées. Ni guerres m jugements. La loi humaine est la lutte pour l'existence la loi supérieure est le sacriflce de son existence aux autres. Le

Turc, l'Allemand ne nous attaqueront pas si nous leur faisons du bien. Et que faut-il faire? titre significatif, qui a servi bien des fois en Russie. Ce qu'il faut faire'? Avant tout, quitter les villes, licencier le peuple des usines, revenir à la campagne et y travailler de ses mains, chaque homme devant avoir pour idéal de pourvoir seul à tous ses besoins

Et Tolstoï dit encore ou à peu près

Nous ne pouvons pas remédier à la misère pour plusieurs raisons elle est fatale dans les villes, où noua attirons les producteurs inutilisés 2" nous leur donnons l'exemple de l'oisiveté et des dépenses superflues 3° nous ne vivons pas selon la loi supérieure. Ce n'est pas l'aumône qui est efficace, c'est le partage fraternel. Que celui qui a deux manteaux en donne un à celui qui n'en a pas. Le salariat est une forme aggravée de l'esclavage par le fait de l'institution moderne du crédit, le salarié n'est plus seulement esclave dans le présent, il l'est jusque dans l'avenir. L'auteur conclut en donnant pour unique remède le re tour à la vie rurale, qui garantit à chaque travailleur le nécessaire de l'existence

Je laisse aux économistes ) le soin de discuter les conclusions du moraliste. On ne peut nier en. tout cas la bonté, la générosité de son inspiration. Et de plus, il faut reconnaître dans l'écrivain Tolstoï l'un des rares réfvjrmateurs qui confirment leur connaissait sa maison, était de venir la. souvent, d'attendre le üasarl d'une rencontre

Mais. la rencontrerais-je, qu'est-ce qui me prouverait que c'est bien elle

Tandis que c'était si simple de faire bavarder cette brave femme de concierge, qui ap paraissait sur la porte, à la recherche de ses mioches roulant sur le trottoir

Et il s'avança vers elle, impulsivement croyant bien qu'il allait avoir l'audace de commencer une petite enquête

Mais c'était certainement plus aisé, pour lui de risquer sa vie, que d'évoluer en une sorte d'intrigue, de faire parler les gens, de forcément mentir un peu pour cela

Et il aurait simplement passe son chemin si la concierge n'avait interrogé

Monsieur désire

Heureusement, il aperçut un écriteau

Chambre à louer . Et cela lui fournit sa réponse

C'était pour cette chambre. Quel prix

Deux cent vingt-cinq francs, monsieur

Très gaie. au sixième. et très propre, car on vient de la laisser dans un parfait état. Si monsieur veut voir tout de suite

Il consentit, autant entraîné par l'affabilité de cette femme que par curiosité

Et bientôt il était au sixième, dans une pièce mansardée, d'une propreté méticuleuse, ainsi que le lui avait annoncé la con cierge

Oh oui. elle l'a nettoyée, la pauvre fille. car c'est une petite dame qui habitait iri. Vlà huit à dix jours qu'elle a.déménagé. Et il commence à s'y remettre un peu de poussière-. Mais, le jour qu'elle est partie on n'en aurait pas vu un grain

Puis, tout en montrant tous les avantages de ce logis, avec un assez grand plaeard, un recoin pour les effets un,autre pour les malles. -la concieree. d'un ton presaue ému conduite à leurs préceptes. L'effet de ses livres fut très grand On assure, écrivait quelque temps après leur apparition le biographe que j'ai cité plus haut, que l'action du comte Tolstoï est étendue et salutaire, qu'il se fait autour de lui des miracles commeon n'en peut voir qu'en Russie, un retour aux mœurs de l'âge d'or. Chaque jour, il reçoit des lettres d'inconnus; ce sont des traitants des fonctionnaires prévaricateurs qui versent entre ses mains des sommes mal ao quises ce sont des jeunes gens qui lui demandent une direction; des femmes cou pables qui implorent de lui secours et conseil. Retiré à la campagne, il donne son bien, vit et travaille avec les paysans Il porte l'eau, fauche, laboure, fait des bottes

Il entre en colère quand on lui parle de ses romans. On me montre un portrait où il est représenté en costume de moujik, tirant

Mais les maître, aujourd'hui, commence à sentir le poids de l'âge. C'est pourquoi il a dû, à son très grand regret, renoncer au travail manuel et au labourage. Il n'a pas quitté la Russie depuis trente-neuf ans. Sa maison est devenue un but de pélerinage pour tous ceux,qu'intéressent les problèmes moraux et sociaux. Deux hommes, dans le siècle dernier, ont connu avant lui ces hommages Gœthe à Weimar,Victor Hugo à Guernesey. Et au siècle précédent c'est encore un Français que les rois, les souveraim, les princes, les hommes de lettres allaient consulter et visiter dans sa retraite de Ferney j'ai nommé déjà Voltaire

A l'heure où, en France, les questions d'assistance, de sohdarité, de fraternité priment à bon droit toutes les autres, où l'on se préoccupe justement de tout ce qui peut donner à des créatures humaines leur part de bonheur en ce monde, il était permis sans doute d'envoyer, alors que toute la Russie a les yeux sur lui, un hommage respectueux et fraternel à Tolstoï, ce grand apôtre de la pitié sociale

JEAN FROI.LO

VOIR DANS LE

SBpflteat Littéraire ta Petit ParisM

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette semaine deux superbes gravures en couleurs

A la première page, nota représentons

A. NICE

VISITE DU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE

AU TOMBEAU DE OAMBETTA

Celle de la huitième page reproduit

Li CAPTIR8 DU GStàlttL PHILIPPIN AGl'lMUO

AUX PHILIPPINES

Deux magnifiques portraits se trouvent à l'intérieur, l'un représente S. A. IL le Duc de Gènes, d'autre le Vice-Amiral de Maigret

UNE GRAVE AFFAIRE

Le parquet de la Seine vient d'être saisi d'une affaire d'homicide par imprudence aussi grave que délicate

Il sagit de déterminer les causes exactes du décès d'une dame Devant, âgée de vingt-cinq ans, en traitement salle Bernutz, à l'hôpital Lariboisière

Voici les faits qui ont motivé l'intervention de la justice et qu ont établis notre enquête

Dans la soirée du 6 au 7 avril, quatre malades en traitement à la salle Bernutx, à Lariboisière lits 4, 18, 24 et 26, se ptaignant de violentes douleurs abdominales, étaient visitées par l'interne de garde qui chargeait l'infirmière, Mlle X d'administrer sans retard un remède identique aux quatre femmes

Mais l'effet produit par la médication n'était point celui qu en avait attendu le médecin que l'on revenait chercher une heure plus tard

Les quatre femmes présentaient les signes évidents d'une intoxication et étaient dans un état inquiétant, Mme Devant surtout, qui occupait dans la salle Bernulz le lit

En dépit des soins dont elle fut dès lors entourée, la pauvre femme expirait le lendemain soir

Le pecmis d'inhumer était refusé par le parquet qui demandait le transport du corps de

Mme Devant à la mordue, le décès étant attribué à. une intoxication par le chlorure de zinc

Par suite d'une incompréhensible et regretta Me erreur, l'infirmière avait, en eflet, versé dans le récipient, une certaine quantité de chlorure de zinc au yingtiéme

Cette solution liquide constitue un toxique redoutable et n'est utilisée à ce titre, dans les hô pitaux, que comme un déeinfectact énergique

Le ltacon qui contenait la solution était revêtu d'une étiquette rouge, mais n'aurait pas dû se trouver mélangé aux 6oles de la pharmacie du service

La densité du chlorure de zinc ayant empêche son mélange intime avec le liquide constituant la base du médicament ordonné pour Mme Devant et les autres malades, on s explique aisé ment comment celles-ci sont aujourd'hui à peu près hors de danger alors que la première a succombé

M. Maurice, commissaire de police, a longuese laissait aller à reparler de cette gentille pe tite dame, à à qui il en avait fallu, un courage pour tout nettoyer ainsi, avec le chagrin qu'elle avait

Enfin, il y en a, comme ça. qui vous ont le courage chevillé dans le corps

Et, vous voyez monsieur: l'eau est tout à côté. Et quelle belle vue par la fenêtre

Laquelle fenêtre n'était pas beaucoup plus grande qu'une tabatière

Et Bernard tournait et retournait dans la chambrette, espérant que la concierge allait reparler de la précédente locataire. Il avait déjà si bien senti que c'était elle

Mais la concierge n'en était. plus qu'aux avantages du logement, dont on referait les peintures, si monsieur le jugeait nécessaire

Et elle affirmait que la cheminée marchât très bien. Et elle ne tarit pas, tandis qu'ils redescendaient

Enfin, vous décidez-vous, monsieur

Vous préférez réfléchir

Qui, réfléchir lui convenait beaucoup mieux; car le prétexte de cette chambre (voit parfait, pour revenir, pour s'informer, une fois qu'il se serait tracé un petit plan! Mais vraiment, à l'improviste, il n'allait pas prononcer des paroles peut-être compromet tantes, se mêler d'une vie qui ne désirait peut-être aucune ingérence

Par exemple, la persuasion s'était ancrée en lui qui cette petite dame, qui avait eu tant de courage dans son chagrin était bien celle qu'il cherchait

Et il s'éloigna, beaucoup plus heureux, sentant qu'il avait sûrement fait un grand pas et il allait très vite, gagnait le Luxembourg s'y promenait, sans songer à l'heure, puisque son esprit était, tout, à son inconnue

Mais la vue de fillettes oui passaient, leur ment interrogé le personnel de l'hôpital Lariboisière et a transmis hier soir son rapport au pro cureur de la République, M. Herbaux

L'autopsie de Mme Devant sera pratiquée à la morgue dès que le juge d'instruction chargé de poursuivre l'enquête aura désignéle médecin léDe son côté, l'administration centrale des hô pitaux cherche à déterminer les responsabilités encourues

Les infirmières da service, l'interne de garde dans la soirée du 6 avril et tous ceux qui se sont trouvés mêlés A cette regrettable affaire, ont été entendus hier par M. Beauvais, en présence de

MM- Faure, directeur de l'hôpital Lariboisière et du aocteur Patein, pharmacien en chef

Là Monde Savant ci Paris

Le Petit Prtrisien a déjà raconté la genèse de l'œuvre, si importante auxyeux du mondesavant de la Fédération des Académies. Le lo avril proehain, tout co que l'Earope compte d éminents spécialistes des plus hautes connaissances humaines sera réuni sons lt coupole du palais

Mazarin

Cette réunion solennelle, aura pour but de mettre en commun l'effort intellectuel des savants de chaque nation et d'étendre à tous les pays, de la façnn la plue libérale, les bienfaits réalisés par la science

Tout le monde applaudira donc à l'idée qui réunira, le f6 avril, à l'Institut de l raiice, vingtsept de nos académiciens et soixante-seize le leurs collègues étrangers, venus de tous les centres universitaires connus

Demain et lundi, les déiégués étrangers vont arriver à Paris. Mardi, dans l'après-midi, il y aura séance solennelle à l'Institut, sous la présidence du comte do Rramiueville. L'ordre des travaux du congrès sera r?sclé

Dans la soirée, réception des familles des délégués au château de la Muette, ches M. de

Franqueville. Le lendemain, mercredi, visite à

Chantilly et lunch

Jeudi prochain lors de la réception de M

Emile Fagnet à l'Académie française, une tribune spéciale sera réservée aux délégués

Le soir, à sept heures et demie, un dîner leur sera offert par l'Institut de France au palais

Vendredi, séances de travail. Samedi, à deux heures et demie, visite de la Bibliothèque nationale, sous la conduite de M. Léopold Delisle

Dans la soirée, réception par le conseil municipat, banquet à ¡'Hôtel de Vitte

Enfin, le dimanche suivant, représentation de gala à la Comédie-Française

Les ministres présideront, à tour de rôle, plusieurs des cérémonies. Le programme des tra vaux assignés au congrès, comprend dix-huit questions qui, toutes, intéressent au plus haut point la diffusion internationate des découvertes de la science moderne

LES FÊTES DE LA PAIX

A l'heure où ces lignes paraîtront, le Président de la République aura quitté Touloff après un voyage dont l'histoire notera les incidents heureux

Le séjour de M. Lonbct dans le midi de la France a été un succès constant pour sa personne et pour la politique républicaine dont il s'est fait l'interprète en toutes occa$lotis

Le pays a entendu les appels à l'union que le chef de l'Etat a répétés dans ses discours de même que la nation a senti vibrer son cœur aux accents patriotiques du Président de la République

Mais ces inoubliables fêtes de Nice et de

Toulon ont eu une signification plus grande encore peut-être, au point de vue international et il est permis de dire qu'elles ont été consacrées à célébrer la grandeur de la

France dans la paix

L'arrivée de l'amiral Birilefï, venant de

Barcelone par ordre du tsar, pour saluer

MI Loubet, a permis d'apprécier à sa juste valeur le départ de Toulon de la forée navale commandée par cet officier général

Les chancelleries de l'Europe auront pu voir l'inébranlable alliance de la France et de la Russie, et cet incident a donné plus de portée encore aux toasts prononcés de part et d'autre

Le grand empire russe l la République française marchent la main dans la main associés dans les plus hautes aspirations et peuvent avoir une sécurité mutuelle quel que soit le secret de l'avenir

La visite de la flotte italienne et de son chef, le due de ûénes, oncle du roi d'Italie ainsi que les télégrammes échangés entre

M. Loubet et Victor-Emmanuel III, permettent d'envisager avec confiance les re lations futures des deux pays

Aucune raison ne les sépare et de nombreux motifs les rapprochent. dg

La communauté des origines et des souvenirs se joint à l'identité des intérêts pour que les peuples latins soient unis dans cette

Méditerranée que bordent leurs rivages et où ils ont à sauvegarder leurs destinées

Certes l'Italie ne saurait brusquement s'écarter de la voie qu'elle suit depuis vingt ans; mais elle peut être animée pour la

France de sentiments cordiaux et lui en carton sous le bras, lui rappela soudain que la matinée tuuehait à-sa fin et qu'il devait déjeuner à la hâ'e, s'il voulait être à son pe tit poste au Point-du-Jour car, très peu fortuné, il augmentait ses ressources par une place de répétiteur suppléant, dans une institution de garçonnets, située entre Auteuil et l'avenue de Versailles et c'était justement aujourd'hui qu'il devait reprendre son service, interrompu par sa maladie

Il se rendit à sa modeste pension, voisine de l'Odéon, bavarda encore moins que de eoutwne avec ses camarades et, tandis que la jeunesse se répandait dans les catés des environs, il descendait à la Seine, prenait le bateau-mouche et s'asseyait, tout heureux, à l'avant le temps était superbe, et jamais il ri avait si bien éprouvé le bonheur de vivre et, du reste, pius il avançait dans la vie, et plus il en était ainsi

Son enfance n'avait pas été souriante. Son père, fermier beauceron, devenu veuf après quelques années de mariage, s'était remarié avec une femme dure, qui trouvait ce petit de trop dans le domaine, h tel point que ses véritables vacances étaient le temps quii passait au collège de Chartres

On l'avait ensuite contrarié, en voulant faire de lui un clerc de notaire ou un employé d'administration.et il lui avait presque fallu sa majorité, l'approche de la reddition des comptes pour qu'il put enlin prendre librement son essor

Il avait été coulant sur l'estimation du bien laissé par sa mère, comme sur les dépenses faites pour son éducation et il avait éprouvé un assez gros chagrin à constater que, poussé par sa femme, son père ne se montrait peutêtre pas d une rigoureuse délicatesee avec lui. Mais n'était-il pas devenu presque un étranger dans la maison

Et, en venant s'installer à Paris, pour set inspirer. C'est cela qu'elle nous a fait dire et que nous lui avons répondu, aussi bien qu'au conamaûdanL du cuirassé espagnol qui, lui aussi, invoquait la solidarité des races latines

La France républicaine, paciflque et laborieuse, a W droit de se féliciter du voyage de M. Loubet et de l'applaudir. Le Président de la République vient d'inscrire son nom sur une page de nos aanalas, qui permet toutes les coaüanoes et toutes les espé rances

De nos envoyés spéciaux

Le Président de la République a quitte la préfecture maritime ce matin, à neuf heures, pour se rendre à l'hôpital de la marine, à l'hôpital civil et a l'Hùtet<lc Ville

Dès six heures du matin, nn entendi'l rv<onnerd&aa les rufts de Tgulon les fares des musiques utilitaires qui at les régiments d'infanterie coloniale et m- i^ne sur les emplacements qu'ils devaient occuper pour former la haie d'honneur

Le temps s'est complètement rajssirèaè, un soleil splendide brille dans un ciel sans nuages

Les drapeaux frauçais et italiens, dont les ruuleurs sont avivées par la lumiorc qui baigne toute la ville, claquent au vent frais du matin

La brise de mer, très doue,). nous apporto les senteurs d'iode et de sol du large. Il (dit bon vivre. La foule est plus joyeuse et plua coinpacte encore qu'hier sur tout le parcours du cor tège présidentiel

Vers huit heures et demie, les cuirassiers de l'escorte viennent prendre place devant la préfeeture maritime ou, déjà, se trouvent les lan daus présidentiels

Une compagnie de fusiliers marins, sous les ordres d'un lieutenant de vaisseau,' reiuf les honndurs dans la cour de la préfecture

A neuf heures esaclen tul, le Présidant de la

République apparat sur le perron de l'hôtel de la préfecture. Les clairons sonnent aux champs les musiques militaires attaquent la MarseUioiï tes troupes présentent les armes, tandis quo la foule renouvelle ses acclamations

Le chef do l'Etat, très alerte, très souriant prend place dans son landau, en coin du préfet maritime, Ifi vice-amiral de Heaumont; ,le

Ni. de Lanessan, ministre de la Marine et de NI

Abel Combarieu, secrétaire général civil de la présidence

Dans la seconde voiture sont MM. Baudin, le général Dubois, M. Victor Michüldt, maire de

Toulon, et M. Poux-Laville, sous-préfet de

Toulon

A l'Hôpital de la Marine

Une demi-heure plus tard on arrive à l'hôpital de la marine, très simplement décoré de faisceaux de drapeaux. f;A, le chef de l'Etat st reçu par M. Houvier, directeur des services de santé de l'hôpital tous ses collaborateurs sont à ses côtés ainsi que la sœur Auguste, supérieure de l'hôpital, qui porte la croix de la Légion-d'Honneur épingléo sur la guimpe blanche recouvrant

W .£ âpalll££L

On visite la salle des soldats blessés et M.Lcubet remet la médaVe militaire au gabier Josse du Pascal, blessé gravement au siège de TienTsiti et qui, maintenant, est envoie de complète guérison puis, il remet la même décoration au matelot d8 Il, classe Collette, du Gaulois, blessé en service commandé

Le cortège ynitto ensuite la salle des blesses pour passer dans les chambres des ofllciers malades ou convalescents

On présente au Président de la République le médecin-major Maurin, qui s'est blusso en.opérant un soidat atteint d nne tumeur phlegmo neuse et qui a failli mourir des suites de cet accident

Enfin, dans les services de chirurgie on conduit M. Emile Loubet au chevet Je l'artilleur

Cailiette, victime d'une explosion dont le Pctit

Parisien a récemment relaté tous les détails

Le pauvre garçon vient de subir l'amputation d 8 deux jambfifl et de la main gauche, et c'eat à peine s'il peut balbutier quelques mots de remerciement, tant il est faible. Heureusoment nulle complication n'est craindre et l'on esptire qu'il sera promptement rétabli

Le Président de la République, reconiluit jusque sa voiture par le médecin en chef Bouvier et tous les majors de l'hôpital, prend conge de ses hôtes d'un instant et se dirige vers l'hôpital civil situé non loin du Jardin public, que l'ou traverse dans toute sa longueur

Visite à I Hôpital civil

Le chef de j'Etat Mt reçu à son arrivée à l'hôpital civil par M. Barnier, vice-président du con sfill d'administration, qui lui présente les membres du corps médical, pow on parcourt les sal les des fiévreux, celles des cliniques chirurgicales et l'on termine par les services des pension nsflres

Chemin faisant, M. Emile Loubet s'entretient avec quelques malades qu'il réconforte par de bonnes paroles. Or quitte l'hôpital civil dix heures, et le chef de l'Ktat parcourt à pied tes allées du Jardin public, où sont rangés, des membres des diverses sociétés de secours mutuela avec leurs drapeaux, bannières et musi

Dans la grande allée centrale, un vieux pensionnaire de l'hôpital rejoint le cortège prési dentiel, saisit M. Loubet par le pan de sa redingote et lui remet un placet en excusant très fort du dérangement qu'il cause il M. le Président

Le Président salue, serre la main an bonhomme qui se confond en remerciements et en protestations de dévouement et le cortège présiétudes médicales, Il sentait bien qu il était seul au monde

Toutefois, jamais solitaire ne se trouva avoir tant d'amis autour due lui, parce qu'il aimait tous ses semblables, fort simplement, avec une croyance encore toute naïve, que la plupart l'aimaient aussi

Et quel ami que Paris, avec ses monuments, ses maisons, ses innombrables dis tractions Un ami qu'il ne quitterait certes jamais plus

En quel coin s'établirait-il ? Aurait-il l'audace de se présenter à l'internat, puis de poursuivre la grande carrière médicale, le professorat?. 11 faisait bien quèlquefoi ce rêve de .gloire; mais il lui arrivait, tout aussi souvent, surtout lorsqu'il avait entendu parler de passe-droits, d'intrigues, de fils à papa de se figurer un avenir beaucoup plus humble, dans un tranquille quartier, avec une maisonnette et un Jardin, un quartier dont il serait la providence, avec autant de gueux que de riches dans sa clientèle

Et c'est pour cela que l'aliénationÉBe sa 1lberté, deux ou trois fois par semaine, dans une institution d'Auteuil, ne lui paraissait pas trop dure il aimait tant à se promener dans ces rues qui lui montraient, presque à chaque porte, ce rêve réalisé il eut, du reste, un délicieux moment, quand ilarrivaàsa pensioh les gamins, qui étaient encore en récréation, se précipitèrent vers lui, dès qu'il parut dans la cour. l acclamèrent et, une fois de plus, il se dit

Allons! Il y a tout de même du bon dans la bête humaine

Sa journée ne devait d'ailleurs par lisante c'était celle de la balte lit son petit troupeau en rang le long de la Seine, pour gagner le vw d'Auteuil, d'où on se rendrait SalnMïWl par le pont de Billancourt deaiiel, un momant arrêté, prend sa marche en

A la sortia du j rJio, trois petit flttes, vatues l'une en bien, Taatrft en Wjw fit liintre e rouge, saluent le chef de Etat au nom dc ièvea do éaoles. et nen n'est plus graciuux ni plus amusant que d'entendre ces tllleltae parle avec une impayable gravite de leur atlaofcament aux institution républicaines

M- Loubet embra-sse les gentilles petites raessageres et remonte dans son landau pour couu uuer il/. série île ses visites ofticif.iles

A l'H6tel de Ville

Uestdixheun ..Ue landau l'hôtel ̃a

Mais mouttîtit la gnriiti et iiiii:-ti Ui-> i-iviitîs de Tonton sonf massées devant la fuç-ule du monument qui donne sur le port t't jrtiifnt nver entrain l'hysnno nstmnal

M. Kiiiilt VACdimpaijneiit l'Ii^Sol n;ï,r, .o :nemOn moni 'làvM

Mictv le chef de rKUi s 'WI'H municipal 11"1S énunmv • pour lagr.v île l.t vu.c il surtout pour soa assai

Lo Iti'mu m role à Bon tour, remercie lo m . Ueiilcs arolas qu'il vient de prononce ;ure que il la municipalité toulonnaiw pour aider lo premi. r :̃̃̃! de guerre de l'un ùos grandes pui h.i intime du monde de travailler a son ejiiL-ih-^ement

Las paroles du Président de la Httpubliqns sont acclamées par les autorité pré^nt 1 . puis

M. Emile Loubet n'met quelques métiaiilas d'mivritîrs à leurs titulaires et quitte l'hôtel da viiic v r t onae heures, pour se préparer, à I maritime, à se rendre à bord du Leduit déjeuner avec le duo de Gênas

Il est onze heures trois quarts quand le Président de la Hépubliquo. quitte la préfecture ma ritime pour aller sombarquor dans l'arsenal d ns la baleinière qui doit le conduire à bord du

Lepanto. t.e foin ri'reil est eiwtre plue beau qu'hier sou uit sok'.il du Midi

Dès l'arr. i harque présidentielle dans les eaux au t ̃ -s canons de tous les n .i vires de guerre se mettent il tirer. C'est la répétition absolue de la c^rémonio, d'hier, mais elle est beaucoup plus V

Le Prfoiilcn: M. de Latin san, ministre <J.nno.; <\n fién-r: Kiu\té ministre de la Guerre; de M. Pierre rinistre des Travaux publies; dos vir due

Beaumont, de généraux M.'iy.mgrr de Trcotinian, Coronat et Joly, etc. Les canons tonnent sans reliche, les musique de tous les bords joueut la Marseillaise et l'hymne italien

M. LOOBET 1 BORD DO IMiTO

Enfin le canot présidentiel accoste le Lepantù où le contt -amiral Coltuletti recuit au bas do l'escalier volant U Président de la Uipiihliquc tandis que- lds musiques soanont aux champ et jouent la Afarseiiiai.se

A la coupée, le prince Thomas de Savoie, duc do Gênes, reçoit les Président, L'envoyé du roid'Halia porte le grand cordon de la Légion d'hon neur. Le Président de la. Ilcpubliîiuo porte la oullier de l'Annonciade

Les ministres et les officiera généraux de I flotte et de l'armée montent bord du Lepanto dont les gros canons tirent des salves, répétée par le échus de la rade

Los marins italieas rangés sur les passerelles à cheval sur lea portemanteaux, debout dans lea hunes et sur les vergues poussent un tripla hourruh qu'ils répètent cinq foie

Le Président de la République et le due de

Gênes passent ensemble la revue des troupes italienne embarquées d bord du Lepanto nt descendent ensuite dans l'entrepont pour prendra place à la table somptueusement servie qui y été Jressée pour le déjeuner

Le prince a conduit le Président dp la Repu blique dans la batterie transformée en une luxueuse salie manger

Le Déjeuner

La table était en forme de ter à cheval. EU était ornée d'un chemin de fleurs variées. Elle portait des surtout!! en or massif, style empire

Au-dessn des deux planoe orcupées pu le Président de la République et pnr Son Altass

Hoyale se voyait le portrait du roi Victor-Krnmanuoi encadré par lo drapeau français et par le drapeau Italien

M. Loubet et le prince ont mangé dans ua service en or et les ministres dans un service en argent massif, dont toutes les pii'ce , d'un poids très pesant, ont une valeut historique, puis qu'elle ont appartenu à Marie-Thérèse

Les antres '•-onvives mangeaient dane dee ser vices en vieux S

Les toasts ont été portés au miHeu du repu le duc de Génes a parlé lu premier

Laissez-moi monsieur le Président, vous expnmer toute ma reconnaissance pour l'accueil trés cordial et tris sympathique qui a 6té fait en France t ma personne et l'escadre placée sous mes ordres. Je garderai un souvenir inal1 térable de cette magnifique réception. Je suis heureux de porter un toaat & la France et & ses armées de terre et de mer. Je tiens en outre manifester hautement, monsieur le Président toute la sympathie que m'inspire votre personne

Avant de se rasseoir, le duc choque son verre avec celui de M. Loubet à qui il serre Iong 'ment la main

La musique du Lepanto joue la Marseillaise

Le Président répond eu ces tormes

Monseigneur

Je suis profondément touché des senlimanUt

Et comme il passait soa# les arc). ;xc. il éprouva une violente et délit

Li,•̃miiiine venait de le frtHer très gracieuse, bien que le dessin fût un peu gêné par un gros paquet ,mvplopp4 d'une lolle noire; et une charmante < irolique figure lui était apparue, d. lie d'une façon tout instinctive, il avait cru reconnaître c sou tuconnus

Machinalement, il fit quelque pas vers elle

Mai le devoir le retenait à ses gamins et d'ailleurs, l'ouvrière entrait déjà dans la gare du Point-du-Jour

Elle va livrer de la besogne. ou elle en rapporte. Donc, e]] > repassera f'jrcémeiit, ua jour ou l'autre, par Ici. Donc, je la retrouverai

Qunllp folle, pourir,:)!. du son imanatif-on v;m bon<1 ^si

Mais 1 n' allait le reprendre à son retour car. lorsqu'il passa soug los arches du viaduc d'Ant >iil a peu près au mémo endroit où Il ravaitf, Il d'un- ̃̃̃̃̃' ' i car sa m lettEt

Et w fà encore n • r^ntK'î.i'w ant c,- initia, il se 'lis puis le j- qui lui faisait sentir oue c'était elle