• sa 

Le fetit Farisien. 

dont vous venez de renouveler l'expression pour 
la République française et pour son Président, 
ainsi que de la sympathie que vous avez mani- 
Je n'ai pas avoua <)ir»«8 *eatimeote .ie ht » 
tion française pour y satio* itafii ri ne, vans 
les connaissez, je vnu^îe» ai <%ia hier; mais je 
.veux encore vous a#suéerqae oéva £"111 rsxui pro- 
fondément touchés <lii,1éaiGig9ag« «J'amitié q»« 
,S. M. le roi d'ttalie dotpe à la fMMee par l'envoi 
de sa magnifique escuèr». 

Je bois lA la santé eu roi Vict©r-Ein«n motl, «ie 
la famille royale, à g| bo.llajp»- 
nne italienne, et je (joid enfin votre santéper- 
J'ai vu -tout à l'heure dans voire aalûB lu ç<K<- 
ctwro. Ou devine 
•l« voir -près de vous ta place qu'ils tiennent 
dans votre cœur. PermefcUw-moi de le» atteoeier 
aux sentiments x;uo j'exprime pour vous r.u ee 
moment et rtonir votre famillu la suite que 
je vous porte. 

La musique joue l'hymne Italien. 

Visite du Vaisseau-Amiral 
La café pris, le duo de Ganta a invité le Prési- 
<<Bi de la Rf'publi'juç 4 visiter 6on vai»se*u- 
«nfral. M. Loi>bel a déféré avec empreBsument 
eetke aimable invitation. Lo due t'a d'abord 
conduit dams les superstructures et a jçravi avec 
le Président les escaliers qui y donnent aerés. 
>La, un de¡! Eros canons, après une courte expli- 
cation donnée par le prince, a été mis en mou- 
vement dans toutes les iiire«itioBB cireulair«- 
ment, obliquement et verticalement. 

M. Loulxt a pris un très vif intérêt à cette 
inaBœuvre.Il a parcouru tlaiw ses détail.. le carré 
des effloiere, tas batteries où sont logés le» ma- 
telota et toute la machinerie augrand complet. 
Au couru de la: conversation a truelle cette 
Visite a doçuaé lieu, le Présidant et le duc ont 
parlé du dévaloppcrneot que toua lea paya don- 
nent à teur ..i ni.iii. r.L du terre et do mer, ainsi 
que des vts apportés à l'artUle- 
rie et ii to de la guerre. 

« En f«c i i! iu'> .\us.ii nombreuses, de flottes 
mumi puissantes, d'un matériel u artillerie aussi 
meurlrier, a a dit M. Loubet, ce serait une terrible 
respoosabilité ijuti de provoquer une guerre. » 
Vous avez raison, monsieur le Président, a 
répondu le duc de Gênes, je pense que de pa- 
̃reilles visite* sont .< à rendre plus eor- 
dialea les i-eiiition.i des nations entre elles. 
Au départ du Président, les honneurs ont été 
rendue comme à l'arrivée. 

Le prince n'a pas pris congé du Président a la 
coupée, il l'a reconduit jusqu'au bas de l'échelle. 
Il l'y a retenu encora longtemps en lui tenant 
les deux mains atlectueusement ««rréfts. 
Le canot présidentiel avait démarré et se trou- 
watt déjà à une asseagrande distance du Lepanto 
que le duc de Gènes fai-nit de la main des si- 
«net «radie» à M. Loubet, <|ui se tenait debout à 
l'arrière et y répondait amicalement. 

A ce moment, le vaisseau-.mira.! était «nUwrô 
d'une ceiature d'embarcations de touto sorte 
chargées de curieux qui, es agitant leurs cha- 
peaux et leurs mouchoirs, criaient d'une voix 
vibrante et chaleureuse « Vive I^oubet Vive le 
"Précèdent 1 Vive la République Vive la France 
Vive l'Italie! • 

IL L6QBET DANS LE « GUSTAVE» » 
Toulon, Il avril. 

Le Présidant de ta République, en revenant du 
JjtpanUi, s'est fait conduire directement dans la 
darse de Missiessy, où sont stationnas tes ba- 
teaux sous-marin* Gymnote et Gustave- Zéde' 
C'est sur ce dernier qu'il s'est fva barque. 
tell deux »Qus-m*rins qu'on présente à M. 
Loubet dont les deux premiers qu'a construits la 
marine française; le prenier, le Gymnote, qui 
ingénieur d<; la marine; c'est en quelque 
sort* un bateau historique, car c'est lui qui a 
,été l'objet dus études mélodiques et des expé- 
rien ces fructueuses oui ont ait prendre à la 
Frauce une incontestable avance daus la naviça 
tien Kout-niarine. Il est 'fort petit, il ne dépliée, 
,que 30 tonneaux et a seulement 17 mètres de Ion- 
tueur avec un diamètre de t m. su; il est mû par 
l'électricité et porte 5C-4 accumulateurs», son mo- 
teur a une puissance de 55 chevaox et sa vitesee 
est à peu prè* de 10 nwpds k la snrface. 
Le second sous-mari ri, qui lorst|Q'il fut mis en 

xnantier portait le nom ae sttrne, a ete aenap- 
tisé pour prendre le nom de l'auteur des plaus 
du Gymnote, l'ingénieur Omtavt-Zedé il est 
fciTsncoup Wus grand que son devancier, il a en 
.effet 49 mètres de longueur et 3 m. 02 de lar- 
geur avec un déplacement de 266 tonneaux. Il 
est également mu par l'élftctrieité provenant des 
accuoiulatcare et sa vitesse de surface atteint 
environ 13 nœuds. Le premier a neuf hommes 
d'équipage et le second onze. 

Tous les deux sont munis d'appareils mili- 
taire:; ils lancent des torpilles et leur stabilité 
de route obtenue par des gouvernails latéraux, 
ainsi que leur sécurité sont telles qu'on n'a pas 
la moindre appréhension en leur cunllaut la 
̃personne du cbef de l'Otat. 

Les commandants de ces deux sons-marins 
sont les lieutenants de vaisseau Jobard et Voisin. 
'Ces deux officiers se tenaient sur fa petite plate- 
lartna placée la partie supérieure da sroue- 
marin, à l'arrière du kiosque du commandant. 
Avec M, Loubet sont descendus dans le 
Gustave-Zédè les ministres de la Marine, de la 
paerre, des Attitrés étrangères et des Travaux 
publics, le pyénéral Metzinger, le préfet mari- 
̃ iime, le vice-amiral Bieaaimsi, M. Croaier et le 
commandant Huguet, Des consignes très sévères 
avaient été données pour empêcher les visiteurs 
étrangers à la marine de se rendre dana la darse 
de Miasiessy. Aussi n'ai-je pu voir évoluer les 
Bâvs-K>ariii£ que de loin. 

Le, après avoir navigué quelque 
ienips à la surface, plongea etsortit de la darse, 
ipftefcli d'un torpilleur chargé d'écarter les ca- 
note de sae route, et convoyé cn outre par deux 
«aoots à vapeur. 

Le sous-marin, à une allure de six nœuds, se 
rendit ee rade, pénétrant dans tes lignes des bà- 
iiBMcta ée guerre italiens et (raa^ai* mouillés 
sur les coffres et taisant le tour du Saint- Louis, 
eairassé-amirai de notre escadre de la Méditer- 
ranée, au milieu de l'attention la plus vive des 
officiera italiens qui, du haut des passerelles, 
suivaient les mouvements du petit navire. signalé 
3AT- les deux drapeaux qu'il portait à l'avant et à 
Au marnent de regagner la darse, une plkte- 
forme mobile fut établie à hauteur du kiodtjue 
èu rominuiulant- M. Loubet et les ministres, qui 
'avaient coifté des casquettes, monlèrent sur cette 
Slate-fortne et runtrèrent ainsi dans 11. darse, où 
e bon côté évoluait te Gymnote. 

1 Ce dernier, beaneoup plus petit, ne pouvait 
«oat«nir que fort peu de monde; aussi n'y pri- 
rtnf placx que le commandaat LaaiyelMM. 
Mollard et 0elavaud. 

Les du Gymnote ont été également 
•fort inUiressaDls; il a plongé et est revenu la 
surface avec la plus grande facilité pendant que 
ses passagers examinaient, au moyen du péris- 
cope, ce qui se passait à la surface. 

Il s'arrangea pour passer tout près d'elle et 
la dévisagea. 

ne le regarda un Instant, avec tranquillité. 
uis détourna les yeux et, comme Bernard 
aeve&ait presque indiscret, elle ne parut au- 
tCMBamcnt blessée, mais changea de trottoir. 
Elle suivait l'avenue de Versailles, que la 
,petite pension allait suivre aussi, jusqu'au 
Cola de la rue Mirabeau. 

Maia, bien avant, la jeune Rite avait disparu, 
(dans un grand immeuble de Ya.ve.wm4e Ver- 
jaiiies, bous s'être retournée pour voir, «Q*n»3 
r4u eoiQ de 1 œil. celui qui désirait si stdem- 
̃kest arriver elle. 

Bernard savait maintenant où elle habi- 
iair. U était à une nouvelle page de ce petit 
:roman, sarr? «c douter de laprodigieuse im- 
^{^orUncu qu'il allait prcuMlre daus sa vie. 
Et, lorsqu'une fois sa petite mfssksn termi- 
Bée, il reviut tout uaturellenietit roder auprès 
de cette mai^a, il causait ne pas ohéir à 
autre ckose qù une bien vei^ite curiosité, 
d'autant plus, se disait il, que rien de bien 
précis ti indiquait, ►« somme, que ce fut elle. 
Mais il lui aurait *(<; si désagréable d'ap- 
prendre sûrement que t(> n'était pas elle, qu il 
ne comment pas tout suite l'enquète à 
laquelle il edt été si nat*rel «le procéder 
demander si une jeune ûu», qui était iJîée 
livrer de la besogne aujourû,}, habitait là 
depuis une semaine seulemeu et un sim- 
ple .< oui rapproché de ce qvt avait ap- 
• pris ce matiu, lui eût donni la pfyque cer- 
Mon, sf ce notait pas elle, il ne l'^nre». 
irait que bien a-sez tôt, et ü le rfgrett&ait 
•txe, en que! nts, elle l'avait cï>»r_ 
Blé; il éman i ce qui lut semblait 
«oslfté primordiale de la femme, la femme 
«De-même la douceur et la bonté. 

fi se «omen*, une bonne âemi-lww*, 
irmt limmeoMe, eapérant que des iota* 

Les évolutions des deux petits naviresn'avaient 
rien de laMlkure mais eltes ont mqgÉJÉMes qua- 
sor|»^pw«e atMT 
,est d< '<i«tn du «us marte. Dix s afrto, 
son r.tnot 8ti'. ut .le ta daMê de MÉgtf*3sy pour 
le coiidttîre la >uy«e. 

Toulofc, M avril. 

Tl à tirais heures de ^prc«- /i..ii,qua.nd nous 
peur léger et rapide qui aasur la service du ra- 
vitaillement des hôpitaux et que commande le 
fond et clair, à la voix rude. à l'allure 
<!<!cidéeI admirable échantillon du vrai matin 
noua sommes «iiatsés et il ne faut pas songer 
à aller faire un tew 4i'«aii>f«, t««a <i*w «a se, 
lail chautTe d'une faon désolante. On s'en con- 
sole en reguttuut les. «dsiiraWas bàtioMiaUt des 
e>*c3niii;s qui profilent sur la mer et le ciel leurs 
pesan'.es silhouettes. EufHi nous Drapons', les 
rbatnM du gouvernail ^fiaeeirt, un coup d««if- 
flet rauque, enroué, proloiucé, et le peu navire 
bouàit sur les îlots calmes et fait voler aous &Ou 
«trave, comme des cuyoaux de cristal. 

Nous marchens très vite. Les monte, qui en- 
tourent Toulon, se haut-seat dans la brume 
.bleuâtre qui en estomp» les eontourt^tstadiuMue 
les matons diminuent, peu à peu et ne sont 
bientôt plus qu'un tas irreguHer de petits points 
blanc!! et jaunes dans la veMure «ombre. 
Brusquement noue stapponsi Nous tommes 
inquiets an foud, et quelques-uns d'entre nous, 
même, témoignent de la faiblesse de leur cœur- 
La mer est décidément une terribis railleuse. 
"Cet arrêt est ré^ltMcntaire. Qa noua amarre à 
une bouéa pour que notre dàfcarqutrnunt, par 
convenance, ne s'opère paa avant celui du l'çesi- 
dentde la Héput>lique. 

Enfin la canotmiere blanchii du chef, de t'ttat 
apparaît, suivied'une antre eenbarcation à vapeur, 
rotre cetie-là, et dans laquelle de» otliciers géné- 
raux ont pris place, 

Nous démarrons une seconde fois et, faisant 
force de vapeur, notre vaillant petit keruudren se 
maintient pendant quelquesirainutesii latiauteur 
de ia chaloupé présidentielle. 

Arrivée' la Seyne 

Nous arrivons ainsi la Seyne et passons de- 
vant des squelettes énormes de cuirassés, de 
croiseurs, de torpilleurs. 

Des centaines de curieux suivent, on «saaieBt 
de suivre, dans des petites baraues et «'sssouf- 
fitfnt à ramer tout eu acclamant le Président de 
la République. 

Nous accostons enfin et arrivons juste au 
moment où le chef de l'Efcit est reçu par M. Bel- 
fort, maire de la Seyne. Sous un vélum multi- 
colore, accroché à quatre piques de marine, on 
échange det salutations et 1 un se dirige vera la 
mairie. Dans le vestibule, toutes tes fillette$ de 
la commune sont rangées et entonnent un* can- 
tate en l'honneur du Président de la République, 
qui tes écoute en souriant, applaudit même, re- 
mercie et passe. 

Le cortège monte dans la salle d'bonncur où 
le chef de l'Etat remet quelques médailles d'hon- 
nour p leurs titulaires et tout le monde se re- 
met et) roule, précédé d'un piquent de gendar- 
mes. L'enthousiasme est très grand et l'on -ac- 
clame avec vigueur"!H. Loubet. 

C'est ainsi qu'on arrive Il l'entrée des Forges 
et Chantiers de la Méditerranée. 

Le président du conseil d'administration, M. 
Jouet-Pastre, reçoit le chef dg l'Etat et lui pre- 
seule les respecte de ses collàRues-, puis il fers- 
merde d'avoir bien voulu visiter les usines et 
les cales de construction des Forges et Chaa~ 
tiers de la Méditerranée. 

Pendant ce temps, la foule iotassabie continue 
au dehors de crier Vive Loubet! Vive ta Répu- 
blique1. Les ruas sont noires. Il y a des curieux 
jusque sur les toits. La popu!ation de la petite 
ville a décuplé en moins de doux heures 
Le silence s'étant quelque peu rétabü, M. Emile 
Loubet prend la parole et remercie, à son tour, 
la préludent du conseil d'administration de 
l'avoir invité à visiter ces admirabtfs chantiers, 
où des navires sont construits chaque année 
pour la plupart des nations du monde. 
On se met en route et la stupeur nous cloue 
sur place. iei, c'est le triomphe du fer. Le sol 
est gris de limaille. Les bàtimenis ont pris la 
teinte de la rouille, et les gigantesques carènes, 
qni sont à peine commencées ou totalement 
achevées, se dressant sur leurs calas, ne sont 
pas faites pour diminuer cette impression.. C'est 
ainfci qu'après avoir, au passage, admiré le 
Bafun, un croiseur-cuirase russe tout prêt à 
partir la Roma, un paquebot de belles lignes; le 
Sully, un cuirassé d'escadre, on arrive au 
Cesarevitch, magnifique bâtiment de ton- 
neaux, destiné la marine dû guerre russe. 
Le capitaine de vaisseau Hodioooff, co>mmaB- 
dant du Hayan; le capitaine de frégate LunouolV 
et le lieutenant de vaisseau Himsky-Korsakuff 
saluent le Président de la République et le com- 
mandant Rodionotf l'assure qu'il sera heureux 
et- fier, en conduisant ce beau bâtiment h son 
port d attache, de savoir quii a été construit 
par des mains françaises sur ta terre de la na- 
tion amie et « c'est av»e joie, ajoute*t-il, que ses 
fanons salueront, quand l'occasion s'en prése»- 
tara, les couleurs de la France. » 

M. Emile Loubet répond qu'il est parlieuliére- 
ment heureux de venir visiter le beau bâtiment 
destiné à la flotte russe nt qu'il lui souhaite, 
d'ores et déjà, une glorieuse, carrière. Pats on 
visite le cuirassé. 

C'est surprenant, et l'on reste un peu interdit 
devant l'énormité des pièces employées. Il y a 
certaine pièce «Tétras* qui ne pèse p»a moins 
de douze teunes, et le reste est a l'avenant. 
Dans l'entrepont, éciairé à l'électricité, le com- 
mandant Hodionoff présente Ies cadets et tes of- 
titiers de son état-major à M. Emile Loubet, et 
l'on admire, en paissant, deux charmants mo- 
dèles du Batjan et du Ct^areiileh, deux jouets, 
semble-t-il, destinée à quelque prince. 
Officiers Russes Décorés 
Devant le modèle de ce dernier navire, M. Euaile 
Loubet, auquel te commandant Rodionoa' donne 
quelques explications, arrête en souriant son 
'guide et lui remet les insignes de commandeur 
de la Légion d'honneur, puis il remet également 
les insignes d'ofticiev de t'ordre au capitaine de 
frégate Simonoff et la croix de chevalier au lieu- 
tenant de vaisseau Rimsky Korsalcoo". 

Les mattlots russes, au nombre d'une ving- 
taine, qui aasiatent à la scène, saluent cette ce- 
^rémonie de vigoureux hourras. 

On quitte ensuite l'entrepont pour aller faire le 
tour du bâtiment et on arrive ainsi devant une 
ouverture carrée, béante et noire, c'est le trou 
de cale; il s'échappe par là on courant d'air aussi 
froid que celui qui monte d'un précipice. On re- 
descend après avoir examiné le bâtiment dans s«â 
parties essentielles et le cortège ofticiet regagne 
la passerelle et. de là, la terre. 

Les cinq mille ouvriers des chantiers sont pré- 
sents et font une ovation au chef de E'Etat qui, 
ayant M. JooeW'astre, à sa droite, et le com- 

de ménagère allaient la ramener an dehors; 
maïs la nuit tomb*^ sots qu'elle eût reparu, 
et il regagna le quartier latin, en se disant 
J'aurai peut-être "cette chance dans deux 
jours. 

A ce moment-là, en effet, Il ne se croyait 
pas revenir ici avant 
que sa besogne de répétiteur l'y ramenât na- 
turellement. 

Mais, dès le lendemain, à sa sortie de l'hd- 
pital, après une courte conversation avec 
Dan-ans, il se rendait, tout instinctivement, à 
la Seine, prenait le Dateau; et vers onze heu- 
res Il rodait encore devant la malson de son 
inconnue. 

C'était un grand Immeuble, très simple, 
évidemment divisé en une foule de petits la- 
gements. Et il cherchait à deviner derrière 
laquelle de ees fenêtres elle vivait. 
Et soudain, elle apparut, coquettement en- 
veloppée- d'une mantille, un petit panier la 
main et Il put la suivre taudis qu elle allait 
faire ses emplettes. 

Elle -ne le remarqua pas d'abord mais ce 
visage collé centre la vitrine du boulanger, 
puis celle du charcutier, ce monsieur sta- 
tionnant sur le trottoir, deux mètres d'elle, 
tandis qu'elle fourrageait dans les paniers du 
fruitier, ne pouvait pas ne pas la frapper et, 
avant qu'elle fùt rentrée chez elle, deux ou 
trois fois leurs regards s'étaient croisés. 
Elle eut bien, à la première fois, un moa- 
vement de eévérité; mais il y avait si pe« 
d'audace dans son regard lui qu'elle ne 
s'offusqua plus. 

S2uiement, comme elle arrivait sa porte 
j)M «'apercevoir qu'il d'elle, qu'il 

chaloupe dans laquelle prennMtéjraMmeat place 
le ministre de la Marine, le ministre !«H guerre 
et le ministre des Travaux publics h; «mine tes 
iMlilHiM de BnumutH, CaiMard et <«*§»•, etc. 
Les autr. s p«rso*aalilés prenaent place dans la 
--de balaùùafe. II est exaetemeut «â» heures 
nttcia» le quart. 

A six heuves inoins cinq, ne« inymij. grie« 
à une forte hroetis marine, la chaloppe prflsi- 
djaatlfclle rentrée d»oa l'arsenal. Puis, la Kerait- 
o|NMiiémarr« i son tour; nous traversons la 
rade où les «ecajres dorment à l'ancre dans la 
i«anièr« ii'or poorpta dont Je soleil couchant co- 
J<tte 1 horaon. et «sw regagnons fa» vieux port 
«le Toulon tandis que les navires indolents, pour 
p"i»»n re&pâ£tivâ^arhûreat l^urs 
les dans le poudroiement du soir qui descend 
sur la mer. 

Toulon, il avril. 

Le due de Gênes, accompagné par le- coutre- 
amiral Coltelettt, par le ebef d'état-major et par 
ses capitaines de vaisseau, & rendu ce matin, à 
OorI du Saint-Louis, la visite, que lui avait faite 
hier l'amiral de Maigret. 

Les honneurs lui ont été rendus. 

L'amiral de Maieret t"a reçu la coupé* pen- 
dant que la mustque du' bord jouait l'hymne 
royal il lui a présenté le co»tre-a.a>iraj Aubry 
de la No?, se? aides de camp, les capitaines dos 
unité:! de 1 ûscadre. de Méàiterr»ai« fl l'a 
conduit dans son salon d'houneur. 

Le prince s'ast plu converser avec l'amiral 
de Maigret sur le ton d'une aimable camara- 
derie il lui a rappelé qu'ia s'étaient connus, 
alors qu'ils étaient eapitaioes de vafsseau, qu'ils 
s'étaient plusieurs fois rencontrés en essaie et 
qu'ils avaient toujours entretenu des rapporte 
iris il ü a fàltottè le twmtnatutint «n 
chef ae i'aacadre de la MédiUrraaée d'avoir lait 
dane le port da Toulon une entrée qui avut fait 
l'admiration des marias italien@. 

L'ew«4n fr*nç*ine a fait cffeetivcnirnt son 
entrée., k «totiM uo'uds et a pu gardur une aussi 
grande vi teste juaqu a mutu* ùo uuile tt.ètr«a 
dos eoii'tes. 

L'amiral de Maigret, après avoir requ le duc 
de Gênes, a rendu visite au comiuaotiiUit du 
sideni de la République et au duc de G«qoh u«ta- 
preud 300 couvert*. Le tiraBil-Théâtra muuici- 
pat dans lequel il a tieu » été transformé pour 
la circonstance. 

La Uble d'hosneur est placée ait fond en le 
à chevul perpandiculairement à aeüe table, 
eiuq Utiles sont «Uljiiei dans la loiiigueur de la 
salle; toute*) bout euuvertes «le pièe«8 d'argea- 
terie et do Heurs. 

Uernùru la table d'hunaeur tu butte de la 
autiUque a été Qecadrô par das drepeaux fran- 
çais et italien» et auaai pu du drapeaux rus,ees 
et espagnols. 

M. Loubet arrive le premior,A sou entré* dans 
la salle, tous les convives, déjà à leur place, 
l'acclament chaleureusement et criant Vive 
Loubet 1 Vive la 

Quelques minutes après, le duc de Gêuea pé- 
nètre à son tour dans la salle et une pareille ova- 
tien lui eat faits, ou trie Vive le duc de, 
Gènes 1 • 

M. Loubet reçoit le duc, tous deux se mneat 
cordialement la main. 

Le Président de la République et le due de 
(Mnes so«t boas le« deux assis au oeptre de la 
table. Le Président a à sa droite MM. Uttlc-aast, 
'de Lanessan, le Kénéral Meta»nKtrt fil, Merle, 
l'amiral Bienaimé, etc. 

Le duc de Uèneâ a à sa gauche M. Mieholfift, 
maire de Toulon le général André, M. Lockroy, 
l'amiral Coiteletti, l'amiral de Maigret, l'amiral 
de Beaumont, ete. 

A l'hère des toasts, M. Micholet, maire de 
Toulpn se lève le. premier et remercie le Prési. 
dent d'avoir bien Youiu, ainsi que les inlnjstres 
qui l'ont accompagné, accepter VinviUtiou de la 
municipalité. 

DISCOURS DE M. LOUBET 
Le Président de la République répond en ces 
termes 

Monsieur le maire, 

de suis vivement touché des sentiments dont 
vous venez de vous faire l'interprète, et je vous 
renouvclle l'expression de Gua gratitude pour 
1'aceuoU que nous avons trouvé auprès do la 
municipalité et de la population toulonnaises'. 
Ce n'est pas seulement du pavoisement des 
édifices, publies et de- la présence des brillants 
'uniformes qu'une fête comme celle-ci tire son 
éclat pour que sa signification soit complète, 
il faut que la population tout entière y apporte 
sa collaboration et son élan. Les Toulonnais, 
dont, le port avait déjà été honoré par d'iU»i.str«s 
visites, ont reçu leurs nouveaux hôtes avec uno 
cordialité et un empressement dont le pays leur 
saura gré,'car ils ont été, en cette circonstance, 
les délégués dn peuple français tui-m&ne. 
Monsieur le maire, vous nous tves exposé ee 
matin, i l'hôtel de ville, et tout à l'heure dans 
votre discours si sincère, lu vœux de votre 
conseil municipal. Vous voulez, d;ms la mesure 
de vos ressourças, réaliaer un programme qui a 
pour objet d'assainir et d'embellir la viUe, et 
d'assurer du travail à vos ouvriers. Vous ne sé- 
parez pas les intérêts des travatllenrs de ceux de 
la ville même. 

Vous ne pouvtea o*éir à de plus aagés préoc- 
eupations. Touton n'e.'t pas seulement une place 
de guerre à qui la République ne marchandera 
rien de ce qui est nécessaire à son rôie militaire. 
Toulon e»t auas^uae, ville d'iuUustrw et de com- 
merce dont le développement est assuré par l'in- 
telligence, Ténergie et l'esprit d'entreprise de 
vos concitoyens, et par leur union à laquelle vous 
avez fait ce matin, monsieur le maire, en pré-' 
sence de vos concitoyens, un éloquent appel. 
L'union ne laiC pas seulement la force des 
faibles, elle Mute pcut préserver les forts d'une 
véritable déchéance. 

Vous m'en avez donné un gage précieux, 
messieurs, le jour od vous êtes venus ensemble, 
représentants du Var et atunicipalité de Toulon, 
m'apporter l'invitation qui m'a amené au milieu 
e vous. Vous venez d'en offrir de nouveaux 
Témoignages au cours de ces fêtes- magni- 
fiques, 

Pour mol, messieurs, je ne cesserai &"j con- 
vie· tous les bons citoyens je ne me lasserai 
pas de les détourner de ce qui les diviae, et de 
hâter le jour où toutes les forces de la nation 
seront employées à la grandir anx yeux des au- 
tres peuples, à étendre nos relations et notre in- 
Quence, à propager nptre commerce, à honorer 
le nom français. 

Oh pas par coquetterie 'Dieu non Tout 
sentiment de ce geiwe était déformais bien 
mort en elle, au, point que, dans eptte non- 
veile instaUation, ob elle recommençait à 
aimer vivre, rien encore ne rappelait les 
ffentitlesses, les petites ornementations, qui 
nement téminin, à sa chambrette de la rue 
Il y avait & peu près une semaine qu'elle 
habitait là, et maigré sa besogne au dehors. 
tout était déjà terminé, parce qu'este avait 
tout disposé avec une simplicité, où il avait 
quelque chose de monastique. Plua une gra- 
vure gaie am murs, plus de ces Images sou- 
riantes qui, U.-ba?, célébraient sans cesse 
l'amour autour d'elle, taadis qu'elle travaillait 
si courageusement! 

Trois cadres seulement les photographies, 
tries effacées Mjà, de son papa et de sa ma- 
mma, 4»ctefae cité d'va chromo repréaen- 
tant la Vi8p de Mwilto. C'était une de ses 
admirations, praMpw sa. seule admiration en 
peinture, depuis que son ami, un dimanche 
de pluie, l'avait menée au Louvre. Autrefois, 
elle aimait cette reproduction parce qu'elle la 
trouvait belle, simplement, et le sentiment 
religieux n'«iceupait que pnu dp place en elle. 
Aujourd'hui sans être très. très religieuse^ 
elle aiaiiit à coateiupier la Vierge, en se di- 
sant 

Rlle a tant souffert, elle aussi! 

Et c'était comme si une amie l'avait récon- 
fortée. 

Au-dessus de son Mit lit de fer, il y avait 
un christ de cuirre ancien, une trouvaille de 
jadis. figure naïv«, admirable de résignation, 
et un bont de buis béd. 

Et son petit mobittsr était dispos commo- 
dément, mais avec faÉMac«4« tour ces riens 

Ce jourl sans doute, il y aura «score de li- 
bres diseusttens et mtaM) des qjKrelles où. la 
vivacité ̃! cette templnoéent .ii«Mr» h se don- 
ner cniTiCra. Mais., ce que VOUA «rabotons tp^ 
demmeut, ee qi» voua Mttii4«Nt ajwe nome. 
que le devoir W lui cwanando pas seuieSKHJt 
d'apporter %'îft'i alrie es> 4ttiKor an fang et ea 
vie, mais <!« lui faire ans» le saenftrc de sa 
ambitions et tto ^oii anov-proprls, de *es ran- 
cunes et deaetintcréii, et le faut de 
ses 
difliciles à pratiquer, «t<yù se preseoUnt à nous 
presque chaque jour. 

y'flfDP^ïrt^ 1&9 ftfl voyage la. rfOTipfortaBtjft éob 
vwt»«n qii*e<*t<} propmsaarie tfanalsement et dé 
iulnlanlè trouvera auprès de vous, messieurs! 
Je hois à la prospérité de la ville de Toulon et 
à lumoo de tenur au oufto*»* 

accueilli par des app .auditisemeuta chaleureux 
et ripétfa, auxquels s asso.-jcnt le dte 4e Oèa«s 
4t l«# offlewr* italiens. Ai*t«i <ik 
Le due de ticucâ a pria ou suite a parole au 
milieu d'un profond silence. Les assistants étalent 
debout »t4«>moWte». 

Le duo le Uéoes répond au Préshlftut titi la 
RépubiUjuâ. 

Le commandant Diaz de Marecu. se le,v*n», 
après l# tonnerre d'spplauëisscments soofevé 
par le* abroîea du prince de tjavoie, a exprimé 
au VtmuàviA la Rép«Mi<iu« lo« s<s«tjmeuta Je 
reeonnaisaanctt »tl'ectuê.u.->« et J'amitié qui p4n6- 
trajent le cœur des marins espagnols, et a dé- 
claré que les mena et lui garderaient le meil- 
leur souvenir de l'accueil qui leur avait été fait. 
Il a Wrtnieé en buvant 4 la pro»penté de Tou- 
on, 11 la gloire de la Franco, ausi qu'au déve- 
loppement de la marine française. 

Quelques minutes après ces paroles, la ntaeda 
Gène* et le Préstdent de la IU-f»ulil«iu« ont quüté 
fa salle du théâtre pour retourner, le duc de 
Gênée à bord du Upanto. le chef de l'Etat il. la 
préfecture maritime pour s'y préparer à quitter 
la cité toulonutàise. 

La loulo moâ*ée au dehors, sn voyant appa- 
raitre le duc de Gênes et le Président de ta. Ré- 
publique, qui portaient tous deux le collier de 
i'AnnoKiada et le g»aad eenloa de la légion 
d tiunucur, a, fait un« ChaieufttUM nttèkem aux 
deux hôtes deïauion et iL suivi tes deux oortè- 
kcs aux cris de Vive la France 1 Vive l'Italie 1 
Vive Loubet 1 » 

A onze heures quitta*, le Présidant à quitté 
U pràfeotuiv. îuii-iiuiif pum> rendre à la gare, 
où i! a pris le. traln qui u quitté Toulon à Un. 30 
en route pour Montélicnar, où Il arrivera à c h. 
ce matin. 

Ftetr tout le parcours de U pt>«£«ctupe à la gare, 
M. Kuiile Loutiist, a été chaleureusement acclamé- 
Décorations Italiennes 

TouA«n, Il avril. 

Le due de (pênes a fait p*rvi|tur, ee niaUn^ au 
nom du roi d'Italia, un cerUtu nombre (41: deco 
rations aux ministres, aux ofthiiers généraux de 
la marine, aux hauts fort^tjtmnatret», été. 
MM. de Laneasau, n»aislre de la Marine le 
général André, uiiDi»tra de ta Guerre; Bauclis, 
niinislre dea Travaux publics; Jean Dupuy, mi- 
nistr* de ("Agricurture; le généi-sl Metwnger, 
commandant le 154 corps d Wn*» l'amiral de 
Beaumont, préfet maritime, reçoivent U grand 
cordon des Saints $laiuice et L-v-tre. 

Le géoéral ûubois et M. Oombarieu. secrétaj- 
ree g»^téraox de la préaWence de la RépwWi«ue, 
le contre-amiral Boulet, to général Coreaal, te. 
général Trentinian, la général Joly, M. Booae- 
rot, préfet du V4r, ont te grtrfM-cordon de )a 
coéfre-nne dltaii». 1 

MM. Mteholçt. m«i»e d* T«til<M», Pftuit^avHle, 
sous-préfet, Miobei Verdaot, du conseil géné»-al, 
Le PoH, romne in+iaotdu CMttâj/immtt.Knnit, 
rBmmarftlant de la Cowrtmnir.sont BMamisctmi- 
mantttiurs de l'ordre da la UonrWM- 

MM. Voiain, lieutenant de vaisaeau, comman- 
dant !e Rour« et PascMon. adjoints 
au maire de 'foulon sont nom aléa officiera de 
l'ordre de la Couronne, ete. 

Les ofticiers de la maison militaire du Prési- 
dent de la Hépublique reçoivent également d«s 
Punch de la Colonie Italienne 
T'iulon, Il avrit. 

La çoloni» italienne a otiert eut aptw»->nii>ii 
un punch aux officiers et sons-oftîcwre français, 
espagnols, rames et italtons. 

Oi.-i trois heures, la vaste ".salle du Casino était 
remplie d invités. Pas une «enle plncc n'était va- 
cante, de nombreuses dames étaient présentes et 
avaient pris place dans tes tribunes. 

L'excellente musique du Uaudalq, placée "ur 
srène, s'est fait entendre et a été couverte 
d"apylaudisaeTnent.s. 

r>*»1toa»ts ebaleateim à la F»«\ce-età litalie 
ont été portés par tes officiers des diverses ua- 
tionalités. 

M. Jean Ateard a récité sa pièce de vers Bien- 
venue ci L'Italie. 

L'amiral Colteletti et l'amiral Gigon, aceompt- 
gués par leurs aides de camp, «at fait à trois 
heares et demie leur entrée dans faisait*, Ils oat 
été reçus par M. Tattara, vice-cooaut é'Jtalie à 
Toulon. 

Tous les usais Lan ts ne sont levée, les Français 
criant Vive l'Italie! et lee Uaiteas criant Vivo 
la France! 

Les cris se sont prolongés pendant plusieurs 
minutes, souteaus par de bruyants applaudisse- 
ments. 

La musique a joué l'hymne national italien et 
la Marseillaise. 

Les amiraux, à leur départ, ont été l'objet 
d'une semblable ovation. 

Les Toulonnais et les marina italiens descen- 
dus en graad nombre à terre cet aprè&-mid; 
ont noué des relations amicales. Dansbmucaup 
de catés, Us fraternisaient verre en maia avec 
les Italiens* qui répondaient à cet accueil par 
leur eatroia et leur gaieté. 

et payées a. prix «or par les euxiuux qui se rien- 
daient sur lea bâtiments des de*x eseatirw. 
Le Général André Hyères 
Hyère», il avril. 

Le gfnirat André, mûMstre de ta Guerre, af 
avait promis au maire de venir ce matin célé- 
bref' ta posa éfrlepratafèni »i«rr« *» k» saserne. 
arrivé à hnit tieares et demt«, du 
«ftleiers d'ordoaDance, et du comoMkBéaBl Lévy, 
Il a été reçu par le maire au Chateau-Deni». 
Sur l'ewJplaeeraent de la omefue, le maire 
souhaite la bienvenue au ministre. n dit qu'il se" 
trouve au mitieu d'une population profomlt- 
nteat rénublirame et animée (t'un ardent patrie- 
ti^-ntî, ne reculant devant aucun sa«riflc« peur 
¡la défense dujemtoire. 

Il remercie e ministre d'avoir chowi Hyères 

qu'elle avait tant aimés. Et elle qui avait tou- 
jours un bouquet, si peu de chose qne CE 
rat, dans sa chambrette, avaM \»tssê ses va- 
ses au fond de sa malle, bien persuadée que 
toutes ces jolies joies étaient à jamais mortes 
pour elle. 

Car si elle avait aecepW la vif, c'était une 
vie si différente de celle qui Favait rendue ti 
heureuse et qei n'était plus pcs»ib*e. ja- 
mais. jamais 

Elle qui se croyait uni(fn<»n»fflf>t faite pour 
aimer et qui ne pourrait plu» aimer 1 
Un instant, eue avait eu la pensée de se 
réfugier uuiquement en Dieu, da demander 
le repos à un couvent et. dès qu'elle fut re- 
mise de la simple petite bronchite nw. lui 
avait causée son acte de désespoir, elle était 
allée jusqu à la porte d'une matoon relt- 
'euse, située derrière Part-Roy* et dont 
4'aspect lui avait toujours plu, parce que de 
grands arbres débordaient par-déssus. le mur 
de clôture. Mais voilà que ces grands arbres 
avaient disparu, pour taire place à de nou- 
veaux bâtiments et, tout autour de 1» mai- 
son, le mur s'élevait, très haut, percé de tou- 
^6 petites fenêtres; et cela avait donné à 
tarie l'impression d'une prison. 

Non, alte n'était pas faite pour vivre 1;V 
dedans. Et elle s'aperçut alora qu'elle aimait 
encore! l vie pour- elle-même, pour le travail 
qui assurait son indépendance, pour le bon 
soleil qui rendait Paris si joyeux. Elle pou- 
vait vivre, donc, en dehors de l'amour, avec 
le souvenir de son bonheur passé. 

Mais U fallait s'en éloigner, il faQaft échap- 
per aux regards des rares personnes qui sa- 
vaient comment elle avait été heureuse, sa 
concierge, quelques voisines elle ne voulait 
plus lire son heur dans leur compassion. 
Et, très vite, elle a^att déménagé et se re- 
faisait sa nouvelle vfe, très ̃fffiwWf dans 
cette ambiance de petits wéiïmgm, m d*jà 

pour doter IVw*» «sis» i aie d'an casernement 
remp!isia»tl««e«n(11Uwa«d une absolue hygiène. 
Cela pefmUfu da '• profiter les soldats ap- 
pelés m îe» potr Ftoonncur du drapeau, d'un 
Le inUistrts répond <jue le Président Loubet 
wgwti««J« n'ivoirpu assister à la cérém«ii«. Il 
i%merciè>te 'u ,'on.)\ 'imnnipal et 
ajMNpIuiue, de lapasavoe. 

An • i te onampagne est offlM M 
jCHâtcau-benis. 

Le maire lève son verre au Président de la 
Le ministre remercie et porto hi «anté i*o 
M. du m*irf, <le la munici- 
palité fil de la population byéroise qui, en tra- 
vaillant pour l'armée, travaille pour la prospé- 
rité de la France. 

Le ministM Mpart pour T<»ulon en voitur*, 
maire, «i milieu da vives aocla- 
matious. 

Brest Il avril. 

M. Delobeau, sénateur du Wnistère, ancien 
main do Brest, a «dressé hier le télégramme 
suivant à l'amiral Binleff 

• Cxlui qui a <;u rhonu<tur de vous proclamer 
citoyen brestois se félicite de vwtre présence et 
de celle de iNMeadre rusa* aux fêtas «t« Ni© de 
votre ràe«|»tiaa par H Vrvuàeat d« la 
blique., et vous liuvoie, cher coacitoyen, ses plue 
cordiales amitiés. 

Vive l'alliance franco-russe I 

DSLOBIAD. • 

La Preste russe 

Saint-Pêtersiiourg, avril. 

Le .Y(*tt'£«u Temps, cùu^iv.a vjnd 1» uaciuqun 
dëtuoosiratiou d'amitié frcinco-rusad de Vifle- 
frain-he doit produire un heureux effet, partout 
oo l'on croyait que I aili-iure de la Krtu&ee et de 
la Huante i-Lut eu v«io de «lia *W>a- 
soli 
Les Sovosli déclarent •; elle ma- 
nifestation afilrma a mu.o monde 
entier la sincérité absolue et la fermeté de Y4- 
liancc franco-russe. 

La Rossia lorme des vœux pour que l'amère 
expérience du passé et les lôU-s de 
Toulon préservent dorénavant U France et lita- 
lie du retour des tristes malentendus sames ea- 
tre elles par certain» amis berlinois de l'Italie. 
Londres, U avril» 
Plusieurs iournaux putilieut la iôu5ça,a aui- 
vaiite, «Utéi; d'Harrismith, toi avril 

• tt est prouva que le général Dewet, en fej- 
gnaat de traverstu- ie Vu!, u'avatt pour but que 
oe couvrir 1 «uUéfi de Louu> UoUia daus l'Qraoge. 
Le ou une eutnivue avec la 
génônil Dewet et le président steijn dans une 
fei-iiw pré* (illcitt>ron. Lee trois chefs atiérs 
»ur»i(jat ii*cidé da continuée la lutte jusqu'au, 
bout. 

Le géaéral Botha est rentré dans le Trane- 
vaal. • 

Suivant une dépêche adressée du Cap au Daify 
le général Both» a eu *oe eoteevue »ye« la gé- 
uoriU Kitchener, auquel il a fait part du. reiua 4e 
Dewet de se rendre à aucun prix. 

US PESTES ANGLAISES 

Londres, il avril. 

Sud 

Tués. 6 «eorts de œjcWiiei», H bieasés, H 
prisuuniers, 

Dépêches de lïtraûger 
lA TRIPLE AIUMCE 

Lonéccs, avrW. 

Oa «Bande de Rome en que 
M- Zaiiardtslli est sur le point de soumettre à 
t'Aîleri)..iguo et à l'Autriche dès propositions) tex- 
tlant à niodiBer tes traités de l.t Tnple Alliance. 
Une entre M. &m&wlelli et Ils 
coiukà d. Bulow et Uulu<.u.ovvbki aui'iit..lieu 
dans Je cuurant do t'auiuie. 

LA DISGRACE DE IÊQN TOLSTOÏ 

Saint -a, 11 avril.. 

hb renseer de'la viWe ,,u* a interdit 
aux imprimeurs de s» jurui.n -nu» de place.- le 
pofiîuU dj Léon Toi stft» sur la couverture d*s 
cahiers destinés aux écoliers. 

Un impriinnut a été condamné' l'aunetkJâ 
pour avmr «ufroint eetto défense. 

LE «flKlSTHE DE SUitE El FUtHCT 

Bclgrada, il avril. 

Le .tournai officiel annenc» que M. André Ni- 
koUtcii, ancieu nnuistxi), est uoniinc eavoyé et- 
traordinaire et rniuigtre pléoipoteatiaice de Ser- 
bie en France. 

Vf. NitoUtch. est Un des chd rhi parti rtdieat 
ot un de» fias brillants écrivains smebes. 
DU. CMJU6AL 

Bruxelles, avril. 

Un drame ft'eo* déroulé a SaiBUGilles-lès- 
Briixellea. Un nommé Verminneu, cordonnier, 
âgé de trente ans, demeurant chaussée de NVa- 
td-kHj, est aHé surprwnire, éan# une maleoci de 
la rue Uuillaume-Teii. sa femme* qui avaài la- 
troduit eontrfî lui liae instance eu divorcu; il !ta 
frappée de quatre coups de trancbet dans la pojl- 
triM et it l'omoplate. 

La femme V*rmi«a«B, après avoir reçu Its 
soins de deux été atimise U'urg^noe 
a l'hApital Saint-Pierre. 

Le meurtrier, s'est constitue prisonnier et a 
déelaré avoir wola ttter sa femme parce qu'elle 
su refusait à réintégrer le domicile conjugal. 
m MREtTATIM M09veMfHTEE 

Liège, M svrW. 

Il y a «^lelcjB»! jour» tu dangereux repris de 
jttstioe, ie MMniaé Laurent, «lit Boull>oula, s'éva- 
dait de la prison de Huy et se réfugiait t Se- 
raîng, près Liège. Ce matin, Laurent arrivât* en 
cette dernière ville et se rendait rae Etorgefue, 
dans iibp maison mal famée. 

La caef de la sûreté, accompagné de quatre 
agents, pénétra brusquement dinri l'a maison et 
fit fmiption dans la pièce du rez-rfe-chaussée où 
te trouvait r évadé »ve- tftelràs individus. Lau- 
rent voulut fuir mats jeta sur 
lui tandis que ses collègues maintenaient les 
autres individus. 

Une lutte terrible, s'engagea =^>'n, Lauréat 
prit un revolver da calibre d >tre* et, 
s'èrhitppant dM main* de i réfugia 
derrière le lit, pot» il se rfresea et déchar^Ba-sa» 
revolver sur la cbef de la sûreté qu'il atteigne* à< 
l'éjuute. 

L'agent Orfs frappa ators à coups <fc hâtoa et 

'l'K.fïv ou cinq mioches ou miochettea s'atta- 
mêler à sea voisins. Un gros bafser aux pe- 
tits qui, dans les couloirs in Teseafier, se 
pendaient il ses jupes; et, une fois chez elle, 
plus rien que le travafl, le ronrmi <îe sa mé- 
caniqtw, dans leqmet eue oubliât et s"«a- 
bliait. 

Par exemple-, «uefle lngabre impression, 
durant sa traversée de Part*, pour ses Ihnral- 
sons à son magasin de la rue Moiiirn-artie, 
parfois même en chemin de fer, dans la 
gare Samt-Lazare, avec ees regards d'hom- 
mes sans cesse posés sm elle, ch«*whant se» 
yeux et, sans une parole, trouvant moyen 
da tni dire l*o«iietix homTnnge qrfeile- aW 
eepterait pins jamais d'auenn! 

Et cependant, il aurait trouvé cela naturel, 
toi Il avait osé le lut dire! Et c'est ce qut 
avertie plus vivement fait \a. rupture entre 
eux il avait pu la croire capable de pasesr 
dans les bras d'un autre. 

Ah, quel- dégoût In gonflait, cette pensée, 
qnVlle s'exagérait aussitôt ion antre. et. 
pais un autre. et puis. 

AU! certes, mieux eût valu mourir, alors! 
Porcrqiwf done ne sViait-eîîe nullement 
offusquée de celui qui l'avaft sollicitée au>- 
jourrd huf 

Et pourquoi donc y pensa-t-elle, deux on 
<rojs fois, raprès-midi f 

Et pourquoi cette douce 6<?n.<Mt! on, qui l'are* 
vaîiit le lendemain, deva"nt ce simple fa1% 
qu'if repassa devant sa maison vers deux hw- 
res et demie et qu M leva la tète, cherchant à 
toutes lea 

BH« 4UÉT tfeftfèri! la sierm»1, simplement 
eaeMeparus rideau de tulle, et elle pouvait 

en pleine flgfnlkêaatit, qui tenta de faire fett* 
une seconde fais, l*» autres agents de la sûreté 
accoururent et lurent lutta, én^rgiqueœenf 
contre eux. Enpipp s'en rendit maître, on la 
ligota et on le au commissariat de polic«. 
qu'il regrettait 4m jfavoir p;is 'iif- tous ceux qui 
i i niiimi iln lui-. il était porteur de 
troia balles dum-clum. 
US DE CHINE 
Londres, 11 avril. 

de Wal<Ura»t asJea généraux alliés aa au jet dex 
l'iracua- 

non sein comimiuuuc 

km, en 
date du avril. <i'»prè* tiiera 
aurait (ttmaane ta restitution da iaute» les/ 
aàt«8 pve ta 
ruUiivu^.à la Mand- 
chou«é. -̃- 

tt caus^ ctjaDlaa Jws >a «amaeil Jea Whilrea 
il «ppefetait une ne 
Le bruit court que fa Russie a déjà préparé ua 
nouveau projet de: coavtntioa ima.* ccù« no*- 
vaHe est sans doute prématurée. 

ÎÛuafteii.iâ wr», 

Suivant un journal traaçus, uuti liamd* 4l 
itau» te 7%ibet. EU.. s'Mt «g^unw d'ua 
suaooain CridM)ai«, M. Muasot, «t l'a wia à la 
tortura. 
Le, vice-roi du ??<* "*̃•' •̃- istl*ade 
du consul frsnçai- eawyé 
uoe trouve porter s< 
L«t> bfigMtfs 

Iloag-Hong. .tvrif. 

On annonce oue le eàbla français porté k AreoT 
par la vupaw PtaltasA Il'. pas encore été fûSt 
sur le rivage, maia qu'il ejU |>*«U \x ïêttemii' 
sèment. 

Le câhïe va à Ym Chape! «t » contîu-e ^ii3- 
<}u'4 Saiguo. 

FACHEUSE SURDITÉ 
CM nelr» 

MvigwMi.x. it 4«nfc 

Daas une pettft 'Nf r:tf:'<t4<«i«WNMSot 
tivateur du nom de Louis \i:.i" > -cé d« fua- 
rante-neuf an». 

Aywat «u besoéa, eoa Umm .ion., i» «.«el- 
ques litres d'avoine, l'idée lui via;, sua Uajfful 
terruBié, d'aller l*s emprunte)' un uni 
taire dans uua localité voisine. 

k lIA f«frk. L'ami, qu« dw oorupstpnii» uvatenk 
appelé Uftps de «Iwi lui, avait \m.w *eul« 4 
la maison sa femrae, douée iHin 
Awt du Vitl^tU. «Ha 
domaadjuil Qui est 14? P-ersoaue ue réfHjfldjfc 
Les coups recommencèrent plu1' \iol(Nits. 
qtieatiea, nouveau stK »««•. 

Le malheureux Villatte, sourd cut«'i»« ttCfot, 
n'entendant pas les aypels qui lui étaient adres-"1 
ses, insista tant et ai Bleu que la femme, prisa 
ouverture 5ituén près" d« la port», «l te* ma If' 
mnUBfureux ^o'ott» 

Ai Itrui1 .i.; la délon*U>< ̃ 
i.. ̃ i :.r.- î«ortèrcnl le 
li est nu; hier, des su. ̃•ar«v 
VillaUe laisse six catoalav 
~mm wsùmp la k$ 
Le service <te tastutisli ) «ntpté 
pemiaiit ta )*• semaine ̃ .tfln m- 
férieur à cebat dee seswtawn 
l'cmout in/4neur a U, rnuyeaiia oi aio-mc des 
semaines il' avril iifiSS), 

La H ivre typhoïde a causé' ? <Meè», iu lf«w<|a 
la viioy-eiwe ( W). 

La variole a causé 10 vit trfS 
béuigne .jusa»'à préseflt dé-, 
croissance, et l'on dort en«4fi' revac- 
ciner toutes les perseaces Il'' pas fsif 
d»u» ces tiXHg- ou quatre :'̃̃̃ -.ja. 
La. (t8 déct,- t»»»(lant 
Elle bieu piua rare c«ft# nanéa 
rtat habittuOteurwat la uwvcBa*: des 
seanatoeit rfTwwil est 

La. scarlatine a >: •! utile, 
(ces chiffres sont rs S la,' 
m«yenn«i. 

est La 9). diphtérie s causé 16 u»cva ;.i irtoî«no 
Loti des o rganeu da 
la respiration ont causé déc*s, *w Ifeu <<k*?£ï 
p«n4aj^t 1» tmtmkte peécédenle (ce cbi(ïf* êmWl 
est la moywMM «ré«na*»e «le la *ii«or. 
ta décè» ont été attrihoéi. i ittL^Jort 
n'-païufu" d«puis quelques nsqi^r« 
heirre«»emeot bien peu HWur -tH>*»ai«. 
La phtisie pulmonaire « mite* â*» décis. (au 
lieu ék la moy«nuc W4). 

H y a, eu ? morts violentes, dont 2" 3ulcid"ï9. 
On a célébré Parts W nwtag«* 

On caiasa«ce de I .Ht' «wéncts 
v<vi)its (M9 .«nnjons et %3 filles). dont «*à légl- 
Ura*s et. :SOB iilégiùrD#!v Parmi n;s d«Kiu«r»i 
e ont été reconnus immédiat'' 

On a déclaré la miwm • nv« ̃ «n- 
fant», dont 5 seront placée u inni ces 
enfants, 7*3 seront noutria au sein Il t Î8<) recc- 
veoafttBa autra alioMaUUon. 

On a (lécbife la naisRaoec de Oit mort-a^ dont 
43 légitimes et ttfégiUtnes» 

lECQlRËS&MMLBESmS 
CD* notrt correipondant particulier} 

Les«, tt a,v*tà 

La cangcès général des mineurs de France, 
s'est ouvert ce matit), 1 dt* heures, d Lest, aaile 
de l'Rermifaw». 

Oat été Bomraé» préii<t«it de la aUaat, M. 
Meraet, de Mootcea»-HÛ-&(io«s aawtMaamJilf. 
Caivignac, de. Carmaux, et Mure, M. Cadbr, 8«- 
hewre»i,i layulla ont pris part 
Nor* et di» Paa-4e-Calai« ainsi que M. 
recnSaentaat la fédération du Sud. !c conÀrèf 
éteiée qti'- les fédérations voter un t dit le rqon 
i L« Pa» <14 Çalaia et la téd-Tration du 3 ail au- 
ront ane voix par mille ouvriera rcjjrîésent* s 
,les autres fédérations une volj par cinq centr. 

Un petit professeur. m. ̃.laiirîd'etud'ef, 
Ja umàu&M. et sa pmimmmm t 

QaOUt, «m» s»l»i»|e 4e faxnJn»; or, *ni 
doute, evrara* il anit on» ^"«»<5 et 
consciencieuse, les" sarvenîtilt-iî trè-r Wfeo, 
quand ll Mais jus- 
qu'à ce qua le wmg troaa^u et «on 00 ,et 
du via- 
duc d'Auleuil, il Be eaasapas de retourner la 
tête. Et Marie samit trës bien que c'était 
elle qu'il dmenait. 

Dieu sait, pourtant, lit eBe l'avait encoa- 
ragf, Me»L.. mes jia«l Ww–atl nMuM. lui 
montrer une ligure s#»*k?, îrtf Mm anv 
prewlV», tout do suite, qw'»!' pu de 
«p!1p* firi< se lafnwnt afl«îr -'vtidme- 
menf, si t* hasard 1» In» fateau. ^-mmstat 
EUe eut un petit geste, énejg£fit#, oh I 
sw»caHfn, awiia très ne««^K e«se mtQet- 
tMit ai la mmhiuo. Citait étmrn hvmb- 

Et, durant «m rrandw he -if mot- 

Numwf éém là pemw1 n r-mtp, 
qu'il allait pent>-étr» nrven • tf&mm 
chemin? 8t dè« ures et 
dfmfe, ne ktfB8nit-ette plu» 
maÊemmiétu «neo«pd(T >̃?. 

ettc aperçut, de wen lolo, led yeux lew* wra 
si mai m»'t. 

il raie»» la «wpefce fe »e» petit? qiflarf Q 
arriva (Ncvûri^ <ftw%As à tontses les fetUfiftw. 
bi^ ipokmhh^^ iBBnvBips 
saga, fil doux, si d confiant 

