mardi 20 novembre, two

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'niinnn Mut irsJn rtaaK tous les Bureaux de poète

Direction: 18, nue d/EnglxlerL. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages)-. 5 Centfmes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES

Part'; le, plan Il,, la Roarxti. 10 Paria

Dernière Edition

Il POLICE DU SAHARA

Au lendemain des conventions qui, en réglèrent le partage de l'Afrique, un homme d'Etat anglais parlait en ces termes ironiques du territoire échu à la France

Le coq gaulois trouvera où gratter dans le sable saharien, car nous le lui avons eompté sans mesure

Ce que valent ces vastes étendues désertiques aujourd'hui pénétrées, M. Fvureau le plus intrépide des explorateurs sahariens nous le dira dans quelques jours, au cours de la réception solennelle que lui prépare la .Société de Géographie. L'impression qu'il a rapportée de son périlleux voyage est que la France ne se trouve pas si mal lotie qu'on pourrait, le croire. Le centre africain, le bassin du Tchad, constitue même une région assez riche et fort peuplée qui deviendra aisément l'un des joyaux de notre domaine colonial

Quant aux farouches Touareg dont les tribus pillardes règnent sur toutes les routes que suivent les caravanes dans cet im mense espace de 2,000 kilomètres qui sépare le Tchad du Sud algérien, ils ue bout

On arrivera facilement, me disait dans un récent entretien notre vaillant Saharien à la pacification de la portion du Sahara qui avoisine le Soudan. Les Touareg se soumettront. Les Kel-Oui, dont nous avons eu particulièrement à soufl'rir, sont certainement réductibles. Le grenier qui les ali mente, c'est le Damergou. Ils en tirent leur provision de mil (une nourriture détestable dont la mission a dû se contenter pendant quinze mois, et encore était-elle heureuse de pouvoir en trouver !). Or, les représentants de la France installés à Zinder ar riveront, sans nul doute, à disposer d'une force suïtisante pour réglementer les marchés qui s'y font et réduire les Kel-Oui au rôle de tributaires

C'est ainsi, par une pacificatinn, que M

Foureau entrevoit la solution de notre redoutable problème saharien. Les Touareg ont d'ailleurs conscience de la supériorité de notre armement. Après deux attaques infructueuses qui eurent lieu dans l'Aïr, ils se bornèrent à faire le vide autour de la mission que, par leurs espions, ils savaient bien gardée. C'était, pour eux, la meilleure tactique à suivre, et peu s'en fallut qu'ils ne réussissent à aftamer nos voyageurs, que d'autre part, le manque d'eau soumettait à la plus rude épreuve

Il faut de plus considérer que ces Touareg nomades et coupeurs de routes sont un fléau non seulement pour les caravanes qu'ils rançonnent, mais encore pour les populations sédentaires qui, assez nombreuses en certaines parties du Sahara, supportent mal le joug de ces pillards. Celles-là ne manqueront pas de saluer comme une délivrance l'arrivée des Français qui s'établi ront comme résidents au milieu d'elles

Je trouve des idées semblables sur la police du Sahara exprimées dans l'importante étude que M. le commandant Frisch vient de consacrer à la Défense de l'AlgérieTunisie, étude qui parait vraiment à son heure au moment où les difficultés survenues vers notre frontière marocaine obligent hos troupes à se porter en force vers Igli et les oasis du Touat

D'après le commandant Frison, les Touareg Tademekket. tribu de la confédération des Aoulimmiden, pourraient être facilement amenés il composition pour les mêmes raisons qu'invoque M. Foureau à propos des Kel-Oui. Et il rappelle, comme preuve l'appui de son dire, qu'un parti de Tinguereguef, cette fraction des Tadenr-.Jtet dont, uu rezzou attaqua et détruisit non loin de Tombouctou, la colonne Bonnier, avait dès le déhut, demandé et obtenu l' aman du colonel Joffre. Ces Tademekket tirent les céréales indispensables à leur existence, du

Maoina situé au sud de Tombouctou et dans la dépendance de cette plaoe Nous les tenons doue u par le ventre , dit l'écrivain militaire, en se servant d'une expression imagée des indigènes, et il suffirait de leur interdire l'accès de nos marchés pour leur couper les vivres ou, tout au moins, gêner considérablement leur ravitaillement. Par conséquent, en agissant avec une prudence et un doigté convenables, il parait possible h io. Feuilleton du Petit Pakisibn

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GRAISD ROMAN INÉDIT

PREMIERE P.VRTTIt

CEIL POUR ŒIL

Mil (suite

Simple histoire

Il l at iira lui. s'empara de nouveau de ses deux mains, les étreignit dans les siennes, et lui demanda, les yeux dans ses yeux

Avoue donc que tu m'aimes

Ne sout-ce pas là les mots que répètent les amants, éternellement les mêmes l'slle essayait vainement de se dégager

Ne dis pas non, reprit-il, je ne les croi is pas

Aux premiers jours de l'hiver, le brouillard s'élève rapidement et la nuit tombe sans crépuseule.pour ainsi dire

Dans l'ombre, déjà épaisse, le feu des yeux de l'amoureux brûlait le visage de Rosé

Elle regrettait ses légèretés; elle aurait voulu rayer de sa vie les quelques mots qui venaient de se passer, si doux cependant pour elle

EU se sentait au bord de l'ablme

Elle n'osait crier, ni appeler au secours

Pour la première fois depuis qu'elle se laissait aller aux douceurs de ses entretiens et de ?<• rendez-vous avec celui qu'elle considérait comme un ami d'enfance, elle com prenait retendue de son imprudence et se

Usait q-.1 seul un reste d'habitude et de de s'en faire assez rapidement des auxiliaires

On sait, de plus, par les récits de Barth que les Tademekket nourrissent des rancunes séculaires contre les autres Aoulim miden, qui les expulsèrent jadis de la fertile contrée montagneuse qu'ils occupaient dans l'Adrar. Il semble doue qu'en mettant à profit leurs ressentiments, on arriverait à se ménager des alliés parmi ces Touaregs guerriers, aux haines tenaces

Ces. forces sont d'autant moins diffieiles à recruter, comme l'assure le commandant

Frisch, qu'il n'y a pas de nation targuiâ, que les différentes confédérations de tribus que l'on dénomme Touareg et qui vivent en nomades au Sahara, tout en ayant une même origine ethnique, n'en sont pas moins parfaitement indépendantes les unes des autres et en état d'hostilité à peu près permanente entre elles

Il y a ainsi lieu d'espérer que l'on parviendra à créer un parti français chez ces

Touareg dont les procédés d'attaque sont si déconcertants que depuis le massacre de

Tacoubao, où périt le colonel Bonnier, nos troupes qui opèrent au Niger ont pris le parti de ne jamais camper sans s'entourer de deux haies concentriques d'épines entre lesquelles circulent les sentinelles. On connaît la tactique des Touareg qui consiste à s'approcher sans brnit et en rampant de l'ennemi, dans la nuit, ou plutôt de grand matin, puis de s'élancer sur lui, l'épée ou la lance à la main, avec une impétuosité que rien n'égale

Dans leur folle bravoure, ils dédaignent les armes à feu. Ceux qui, au nombre de sept à huit cents, attaquèrent la mission

Foureau, ne possédaient que très peu de fusils. Deux ou trois salves bien dirigées les firent disparaître. La vitesse de leur allure, qu'ils tiennent de leurs méhara, est telle qu'ils peuvent faire des raids de plusieurs centaines de kilomètres en quelques jours. On a dit, avec justesse, que la difficulté n'est pas de les vaincre, mais de les joindre

C'est pourquoi, afin d'avoir raison de ces hardis agresseurs, nous. avons songé à organiser des troupes à méhari, comme l'ont fait les Anglais dans la vallée du Nil et autrefois Bonaparte pendant la campagne d'Egypte. Le commandant Frisch demande que l'on crée un certain nombre d'escadrons ainsi montés pour agir dans le sud et faire la police des routes du Sahara

Lus trois colonnes qui sont actuellement appelées il opérer dans le Touat et qui, dès le 15 décembre, partiront de la stanon terminus du chemin de fer du Sud Oranais pour se diriger sur Igli et les oasis du Gourara, se composent surtout d'infanterie

Elles pourront occuper fortement les principaux centres touatiens, mais elles aussi de vront s'associer un corps de troupe à allures rapides, car ce qui les amène surtout dans les oasis du Sud, c'est la nécessité où nous sommes d'organiser sur une base sérieuse la police de nos frontières

Le Touat, dont nous avons trop longtemps négligé de prendre possession, est devenu le refuge de nos pires ennemis

Après les massacres de pluseurs de nos missions qui y furent complotés, les Ksouriens, craignant des représailles, deman dèrent la protection du sultan du Maroc qui leur envoya des caïds et voulut s'annexer les oasis. Notre occupation du Touat était dès lors justifiée. C'est avant tout une opération de haute police. Les nomades algé riens qui se trouvaient en dissidence soit au Maroc, soit auprès de Bou-Amama (le vieux marabout a déjà, comme on sait quitté le Touat), sont fort nombreux. On les évalue à plus de 800 tentes; ils forment aujourd'hui une partie de la population errante qui entoure les 343 ksours du Gou rara, du Touat et du Tidikelt. Il .y a là ksouriens sédentaires qui, soumis à la domination française, retrouveront leur sécurité perdue sans avoir rien à changer aux institutions qui les régissent. Quant aux nomades qui se comptent aussi par centaines de mille, ils comprendront, la plu part, qu'ils n'ont plus qu'à se soumettre s'ils ne veulent pas s enfoncer dans le sud marocain ou gagner à l'est les parages de

Ghadamès, car le pays targui est rigoureusement fermé aux nomades de race arabe

Mais des deux côtés, si nous voulons arriver à délivrer complètement le Sahara du politesse l'empêchait de se livrer à l'emportement de sa folie

Et cette folie montait de seconde en seconde

Dans toute l'attitude de cet être vibrant de désirs, dans les frissons de sa voix, la passion éclatait, farouche, irritée, aveugle, pa reille celle de la brute qui ne sait plus rien entendre

Elle essaya de se défendre

Il était trop tard

La frayeur et aussi le vertige qui la gagmait elle-même la paralysaient

Elle balbutiait des prières auxquelles le beau Maurice ne répondait plus et que peutêtre même il n'entendait pas

Il l'emporta, à demi-pâmée, dans une étreinte furieuse, au fond de la cabane dont le sol était couvert d'une épaisse couche de joncs et de fougères

Tout à coup il s'arrêta

Sur le sentier par lequel 11 était venu, un bûcheron s'avançait en chantant à tue-tête le refrain d'une vieille chanson

Ler amoureux sont des fous

Pires que des loups garous

Ils trompent et mentent tous

Belles, prenez garde à vous

Cette surprise eff raya le comte lui-même

Il lâcha sa proie en disaot

Chut Pas un mot. Tu les perdrais

La voix n'était qu'à quelque pas et le chanteur semblait venir droit à la cabane

Rose aurait pu l'appeler

C'était un secours et le salut

Elle n'y songea même pas

La peur du scandale la rendait muetté

Elle se tenait debout, haletante, appuyée au mur de cette sorte de chaumière

La voix s'éloigna et bientôt on cessa de l'entendre banditisme qut y règne de frontière s'imposent. Ghadamès, qui appartient à la Tripolitaine et Figuig, qui relève du Maroc, sont des centres qui devraient, normalement, faire partie de notre hinterland. Par Ghadamès, nous tiendrions l'un des greniers où viennent s'alimenter les

Touareg de l'Est. En obteuant l'annexion de Figuig. qui fait enclave dans notre territoire, nous détruirions un foyer de troubles et de complots perpétuels

Cette rectification de frontières peut se réaliser très pacifiquement. En attendant qu'elle s'opère, il nous est permis de constater que la prise de Tombouctou, la construc tion des forts avancés du sud algérien, la traversée du Sahara par la mission Foureau et l'occupation du Touat, commencée depuis un an, sont des événements qui ont eu dans le centre africain un retentissement considérable. Ces grandes étapes de la conquête définitive tiennent en haleine les coupeurs de routes. Elles annoncent que le coq gaulois gratteur de sable, a résolument inscrit dans son programme d'action la résolution de mettre dn au banditisme saharien

JEAN FHOLLO

LA MALADIE DU TSAR

Le Président de la République a reçu hier matin des nouvelles très rassurantes sur la santé de l'empereur de Russie

Notre chargé d'affaires à Saint-Pétersbopr

M. de VauvioeOx, a présenté à l'impératrice h vœux du Président de la République pour le prompt rétablissement de l'empereur

Voici le dernier bulletin de santé

Livadia, 19 novembre, it h. matin

L'empereur a bien passé la journée d'hier. A neuf heures du soir, la température était de et le nombre des pulsations de

Le souverain a bien dormi pendant ta nuit. Il se sentait très bien ce matin. L'état des forceps est tout à fait satisfaisant. A neuf heures du matin, la température était de 3d. et le nombre des pulsations de

Le Président Kragsr en France

C'est demain que le président Kr6ger débarquera en France, demain que d'enthousiastes manifestants acclameront comme il convient l'homme simple et digne qui a présidé aux destinées de la République du Transvaal et dont les circonstances ont fait un héros

Les témoignages de sympathie augmentent chaque jour; de tous les coins de la France, des adresses sont envoyées soit à Paris, soit à Marseille. Le noble vieillard, en mettant le pied sur le sol français verra de quelle vénération et de quel respect son nom est entouré. et quelle admiration provoque chez nous l'héroïque résis tance du petit peuple dont il est le représentant

A Marseille

Marseille, 19 novembre

Le docteur Leyds a fait aujourd'hui plusieurs visites aux autorités, en déposant sa carte chez elles

Le préfet a rendu cette visite de la même façon. Le comité d'organisation arrêtera demain les dernières dispositions et assignera desptaces aux nombreux groupements des sociétés et des délégations qui ont demandé il. participer à la réception

Le cortège suivra le parcours le plus long de façon à faire parcourir a M. Krüger les grandes voies centrales

On signale l'arrivée à Marseille de M. Michel

Dawitt, le patriote irlandais. Les étrangers commencent à arriver

Témoignages de Sympathie

Les membres du conseil d'arrondissement de

Marseille, réunis hors session, ont décidé de faire remettre l'adresse suivante au président

Krüger lors de son débarquement

Le conseil d'arrondissement de Marseille a l'honneur de vous souhaiter la bienvenue sur la terre française est particulièrement heureux de compter au nombre des premiers qui vous apportent leurs félicitations et leur admiration, pour l'exemple su blime de courage et d'abnégation que vous donnez au monde civihsé

Honneur à vous, président, honneur au vaillant peuple boër qui vient de prouver ce que peuvent une poignée de citoyens qu'animent les grands principes de liberte, d'égalité et de fraternité, qui sont l'apanage des Républiques

Votre nom, celui de vos héros sont désormais inscrits au livre d'or de l'histoire ils y resteront désormais synonymes de courage, héroïsme, grandeur d'6me

Contre une armée puissante, vous soutenez, au nom du droit invincible, une guerre injuste, inique, où les nombre n'aura jamais raison du cou rage de vos légions républicaines

Puissent les témoignages de haute sympathie que l'Europe va prodiguer à votre admirable courage faire cesser l'iniquité dont vous et votre peuple êtes les malheureuses victimes, et rendre ce pays à ceux qui se sont si légitimement levés en armes pour le défendre

Vivent les Républiques sud-africaines

Pour le conseil d'arrondissement

Le Président, BLANC

D'autre part, les conseils municipaux d Ecouen

Seine-et-Oise), de Bois-Arnault (Eure) de Lifoi-le-Grand (Vosges), de Goubert, de Courbe voie (Seine), et de Champagnole (Jura), ont également envoyé des adresses de sympathie à

M. le sénateur Pauliat, président du comité

Mais alors la malheureuse eut un retour d'énergie et songea à se défendre

Vous voulez me perdre, dit-elle vivement, et moi je n'ai pas voulu vous trahir

Je n'avais qu à jeter un cri et je ne l'ai pas fait. L'homme qui vient de passer ne vous est sans doute pas connu, mais jo le connais moi. Il n'aurait pas hésité à me croire si je lui avais dit que vous êtes venu au devant de moi et que je ne vous attendais pas. Les filles élevées dans une ferme n'ignorent pas les dangers d'une liaison qu'un mariage ne saurait suivre. J'ai agi sottement en croyant à votre amitié, mais des que j'ai deviné le péril, j'ai rompu nos relations. Vous disiez tout à l'heure que je vous aime Eh bien oui, je vous aimerai, mais si vous vous éloignez, si vous n'essayez pas d'abuser de cette rencontre. Je vous aimerai comme un ami, mais vous savez que je ne puis être rien de plus pour vous

Elle fit un pas pour sortir

Non, dit-il en l'arrêtant brutalement, tu ne partiras pas

Il l'accusa de coquetterie

Il rejeta sur elle la folie dont il était

Il joignit les menaces aux supplications

Que celles qui se sont trouvées dans ces périlleuses situations se souviennent

Rosé éperdue essaya de résister, mais bientôt elle dut comprendre que ses efforts seraient inutiles

Elle préféra la soumission à la lutte qu'il lui fallait soutenir, et dans laquelle elle sentait que le comte de Rambert, cessant de se conduire en gentilhomme, allait devenir aussi cynique et aussi brutal, dans son ivresse, que la plus vile des brutes

Cette cabane, plantée au bord d'un étang aux eaux endormies, devait lui laisser un souvenir ineffaçable pour l'indépendance des Boërs, qui les remettra au président Krûger

Une Manifestation enfantine

Les élèves du lycée Henri IV, réunis dans une généreuse pensée de respect et d'admiration ont ouvert entre eux une souscription pour offrir un souvenir au président Kriiger

Ils ont fait appel à tous leurs camarades des écoles, lycées et collèges parisiens. Les souscriptions affluent, et cest avec une joie recon naissante que les jeunes gens nous prient de remercier tous ceux qui, connus ou anonymes, se sont assaciés à leur généreuse initiative

L'Incendie de Valparaiso

Un télégramme du consul de France à Santiafo-du-Ohili, reçu hier à cinq heures au mi pislère des Affaires étrangères, annonce qu'un immense incendie dévore la ville de Valparaiso etquedes détails complémentaires ne tarderont pas à être envoyés au sujet de cet événement

Le ministre des Affaires étrangères a télégraphié à son tour, pour s'informer des dom mages subis par les Français résidant à Valparaiso

A la légation du Chili, on n'a aucun renseignement sur ce sinistre et aucun télégramme ne serait arrivé d'Amérique qui l'annonçât

On s'étonne qu'une ville comme Valparaiso bâtie presque entièrement en briques, puisse brûler

Valparaiso (Vallée du Paradis), ville et port de la République du Chili, sur l'océan Pacifique est la capitale de la province du même nom

C est une ville riche et élégante, située au pied des dernières hauteurs de la Cordillère

Des navigateurs envoyés du Pérou pour porter des provisions de bouche sur la côte abor dirent en à Valparaiso, QUI n'était alors qu'un port désert, et y fondèrent un village. La rade fut fortifiée en 1G8Î pour que les habitants fussent à l'abri des corsaires. Valparaisu reçut de Charles IV, en le titre de cité

La rade de Valparaiso est fort belle, d'une sûreté et d'une facilité d'accès qui rendent le port très recherché pour le débarquement des marchandises à destination de l'Amérique du

Sud

UN

DRAME DANS LE GRAND MONDE

Le comte de Cornulier,écroué à la prison de la Santé, n'a pas été interrogé, hier, par M- André, juge d'instruction

II a choisi pour défenseur M Henri Robert

L'autopsie du cadavre de la victime a été pratiquée par le docteur Socquet. Le permis d'in humer ayant été délivré, le corps a été transporté de la morgue, à deux heures de l'après midi, au n 65, rue La Fontaine, à l'hôtel qu'habitait Mme de Cornulier

La Famille de Cornulier

Le comte de Cornulier et sa femme, née de

Viennay du Val-Pineau, habitaient, après leur mariage, le château de Neuilly, par Bueil, dans l'Eure, et possédaient en Suisse une villa, la villa

Jeanne-d'Arc, à Pinchat, par Carouge, tout près de Genève

C'est à Genève que M. de Cornulier fit a sa femme les premières scènes violentes en public et porta contre elle de graves accusations

La mère du comte Charles de Cornulier ports le titre de comtesse Auguste de Cornulier de la

Lande et habite le château de la Lande, par

Montaiga (Vendée); elle est née de Grimofiard de Saint-Laurent. Elle a un autre fils, le comte

Louis de Cornulier de la Lande, qui est conseiller général du canton de Montaigu et habite partie de l'année au chàteau de la Lande, avec sa mère, partie au château de Beuvres, par Messac (Ille-et-Vilaine). Sa femme est née de la

Pervenchère

Le titre comtal que porte la famille de Cornulier ne lui a été conféré que par le Saint

Siège

Le père de la victime du comte Charles de

Cornulier. le marquis de \'ienuay, habite le château du Val-Pineau, près de Saint-Hemy, par

Mamers, dans la Sarthe

Le meurtrier de la rue de Provence est le neveu du chef de bataillon de Cornulier, tué sous les mursde Sébastopol, à l'attaque du MamelonVert

Noti'e Enquête

Nous avons vu hier NI. Jutes C. qui a connu très intimement M. et Mme de Cornulier, alors que ceux-ci habitaient le château de Neuilly près Ivry-la-Balaille (Eure), et qui nous a donné les renseignements suivants sur les deux époux

Le château de Neuilly, où vinrent s'installer le comte et la comtesse en à leur retour de Genève, avait été acheté par la mère de NI. de

Cornulier

Le comte était ur. brave homme, très simle, sans pose aucune, ne vivant que pour sa femme et ses enfants. Il ne sortait jamais sans avoir sur lui un revolver d'ordonnance, le même revolver qui lui a servi à commettre son misérable meurtre, et un couteau à virole

Pendant leur séjour à tous deux dépensèrent beaucoup d'argent iJOO.OOO francs, m'a on affirmé, et c'est pour cela que le comte fut pourvu d'un conseil judiciaire

Mme de Cornulier était une femme très romanesque, et pourtant, comme son mari du reste elle avait des sentiments religieux très prononcés une très bonne femme au demeurant et qui aimait bien son mari

Elle était même jalouse de relui-ci et s'il s'absentait parfois sans motif, elle en prenait om brage, se mettait en colère et disait

Ah! si j'apprenais qu'il a une maîtresse, je le frapperais d'un coup de couteau dans le cœur

M. de Cornulier était également jaloux: à Genève, il avait cravaché un jour un monsieur qui parlait à sa femme. Ils avaient entre eux des scènes violentes pour des motifs futiles

Un jour, une discussion s'éleva au sujet d'un cheval étique, véritable russe, que Mme de CorLa nuit cacha sa rougeur d'honnête fille perdue comme tant d'autres, par son imprudence et sa faiblesse

Lorsqu'elle rentra chez elle, dans sa chambre virginale de la Butte-aux-Roches, elle passa inaperçue en profitant d'un instant où la maison était vide et sa mère la trouva deux heures après, couchée, le visage à demi caché sous ses draps, osant à peine parler dans la crainte de trahir le désespoir et la honte dont elle était accablée

Elle murmura en balbutiant quelques mots pour s'excuser sur un de ces maux vagues dont les femmes se plaignent quelquefois et qu'avec sa robuste santé de villageoise saine et forte autant que courageuse elle n'avait jamais éprouvés

Le baiser de sa pauvre mère qu'elle adorait lui brûlait le front

Elle y sentait encore les caresses et les baisers de l'autre, pareils à des morsures, et dont elle aurait voulu effacer la trace au prix de vingt ans de sa vie

Déjà elle redoutait, en les prévoyant, les malheurs qui devaient suivre sa faute et retomber sur ceux qui l'entouraient autant que sur elle

EUe se prenait à détester l'homme qu'en réalité elle avait aimé ou plutôt qu'elle eut aimé avec passion, s'il n'y avait eu entre eux un obstacle qu'elle sâvait infranchissable

Pourtant, que n'avait-il pas fait après sa violence pour obtenir son pardon

Quelles promesses et quelles consolations

Etait-il sincère

Elle aurait pu le croire et elle avait le cœur déchiré

Les plus sombres pressentiments la torturaient

Ses craintes n'avaient que trop raison

Quelques semaines à peine s'étaient écouuulier voulait acheter. Son mari refusa de con tenter son désir

Furieuse alors, elle s'en veogoa en éventrant les matelas du lit à coups de couteau

Leur fortune n'était pas si élevée qu'on l'a dit et le train de maison qu'ils menaient dans le château de Neuilly dévorait plus que leurs revenus. Ils vendirent le ehitcau en et allà rent habiter rue Michel- Ange, à Aateuil

Puis ils vinrent ensuite s'installer a Dreux mais déjà la brouille était complète dans le ménage

Eu pendant que M. de Cornulier taisait ses treize jours. sa femme s'installa dans une petite villa qu'elle avait louée à Foulonval, près de Dreux

Quand le comte revint, il entra en fureur en apprenant ce déménagement. C'est alors qu'à la suite d'une scèno terrible qu'il eut avec elle après lui avoir reproché nue c'était surleetmseil de M. Leroux qu'elle était altde à Foulonval il introduit contre elle une demande en séparation de corps et de biens

La comtesse riposta le jour même par une demande en divorce

Avant de charger M. Leroux du soin de ses affaires, Mme de Cornuliar avait pour avoué

M Lamare, dont l'étude est a Paris

UN MEURTRE A ASNIÈRES

La nuit dernière, vers dix heures, un jeune homme de dix-sept ans, Emile Hoinaut, imprimeur, demeurant rue Carnot, se trouvait avec plusieurs de ses amisdans un débit de vins de la Grande-Huc, à Asnières, quand, sous un prétexta futile, l'un d'eux, Eugène ParmBnteUs gé de dix-huit aus, demeurant 42, rue de Nanterre, se mit à maltraiter un jeune garçon de treize ans, qui venait d'entrer dans meut i furieux par les observations qui lui étaient adressées, tourna sa colère contre son camarade l'injuria et le poussa violemment sur le trottoir

A peine dans la rue, Hoinaut, apercevant dans la main de Parmentelas un long couteau A virole, prit la fuite, mais il fut poursuivi par son agresseur qui parvint le rejoindre et lui piongea son arme .jusqu'au mtànrhe entre les deux épaules. Le biesse tomba comme une masse sans proférer un cri. perdant le sang ti flots

Helcvc par des passants, il reçut les soins du docteur Albot, qui ordonna son transport im médiat à l'hôpital Beau,)on

M. Kien, commissaire de police, ouvrit aussitôt une enquête

Une heure après, les agents Fontany et Henquet, ayant suivi la piste du meurtrier, se pré sentaient au domicile de celui-ci, qu'ils arrêtaient au moment où il était occupé laver sa chemise et son gilet encore couverts du sang du malheureux Hoinaut

Conduit an commissariat, il a été, après interrogatoire. dirigé sur le dépôt

La Cattople du Siii-Expss

Dt notre correspondant particulier

Dax, i9 novembre

Dès la première heure, ce matin, les ingénieurs et les magistrats se sont rendus sur le lieu du sinistre pour continuer l'enquête judiciaire et administrative

La locomotive et le tender n'ont pas encore été relevés. Le déblaiement des autres débris s'opère avec une activité fébrile, sous les ordres de M. Loiseleur, ingénieur en chef de la voie

La constatation de l'état des lieux a été faite par MM. liussat et Cadart, ingénieurs on chef des ponts et chaussées Moni-de-Marsan et à

Pau. Tous deux ont été désignés comme experts par M. Cadat de Villcmonble, procureur général

Ils ont levé dus plans, pris des photographies et fait leur enquête sur les causes de l'acculent qui pour le public, demeurent toujours indéterminées. Ils sont repartis, laissant deux conducteurs

MM. Pougnaa et Serres, avec mission de prendre très exactement le nivellement du terrain en faisant un relevé rigoureux de l'endroit où la catastrophe s'est produite. Cette opération capitale ne sera pas terminée avant demain soir

Dix-huit coussinets ont été saisis par ordre du procureur général. L'un d'eux porterait, paraîtil, des traces évidentes d'une fracture ancienne

Les travaux de réfection du la voie ne pourront commencer que lorsque le contrJle de l'Etat aura levésonpeioet que l'enquête administrative sera close. A cet effet, M. Castex, du contrôle de

Bayonne, est poste tlxc Il Sainl-Geours

En attendant, tons les trains circulent sur voie unique et subissent de sérieux retards

Au cours du déblaiement, divers objets ont été trouvés. C'est ainsi qu'hiar soir on a découvert un porte-monnaie renfermant francs

On ne s'ait encore riea des premiers résultats de l'enquête

On escompte beaucoup l'interrogatoire de deux garçons des Wagons-Lits qui auraient fait une déposition importante au commissaire spécial. On persiste aussi raconter, ce qui a déjà été signalé par nous, qu'un chef mécanicien voyageant sur la même ligne, aurait fait un rapport, peu de jours avant la catastrophe, pour signaler les mauvais état de la voie au point précis du déraillement. Mais tes agents de la Com pagnie ne semblent pas s'inquiéter beaucoup de lexistence de ce document

Le Rapport de M. Lex

MM. Blagé et Glasser, directeur et sous-directeur des chemins de fer du Midi, sont rentrés hier matin à Paris. M. Lax, directeur du contrôle de la Compagnie, également de retour, ne remettra pas avant quelques jours à M. Pierre

Baudin, ministre des Travaux publics, le rapport qu'il est chargé d'établir sur les résultate de l'enquête faite sur les lieux de la catastrophe

Quelles seront les conclusions de ce rapport

On l'ignore mais on croit généralement que les constatation. du directeur du contrôle ne confirmeront pas les premiers renseignements

I publiés dans les journaux ni les détails fournis lées qu'elle fut accablée par une révélation à laquelle elle ne pouvait se tromper

A dater de l'heure où il lui deviat impossible de douter que son malheur fût complet elle changea brusquemeut d'humeur et d'habitudes

Autant elle était gaie et douce, rieuse et charmante, autant elle devint sombre et rechercha la solitude

Le printemps ne ramena pas sa gaieté disparue

Bientôt sa faute éclata à tous les yeux et son père désespéré essaya d'obtenir des aveux auxquels elle tenta de se soustraire par le suicide

Mais son frère, libéré du service et de retour à la ferme, la surveillait

Rose restait son idole comme elle avait été la joie et l'orgueil de ses parents

Il entrava tous les projets qu'elle put concevoir et elle le trouva sans cesse sur son chemin, la soutenant dans cette terrible épreuve et lui témoignant une tendresse inaltérable

Toutefois, elle ne voulut rien avouer et même vis-à-vis de lui, elle se renferma dans un silence obstiné

Mais que peut-on dissimuler dans un village où les démarches les plus secrètes ont toujours quelque témoin

On avait remarqué les visites trop fréquentes du beau Maurice à la Butte-aux-Roches

Ses amis et ses compagnons de chasse ou de plaisir parlaient souvent du charme de

Rose Broudin

Les domestiques du château en causaient dans les cabarets où le hasard les conduisait

On le dénonça publiquement comme l'auteur de la chute de cette malheureuse Rose qui n'osait plus paraître nulle part

On ne parlait que de lui dans les foires et les marchés des environs, et sur les chemins du par dea témoins aulorutemain de la t\U.i_-<Inobe

M. Lax, nous -Mi été dit, ne pas pouvoir attribuer la catastropha au ut de la voie. II aurait demandé oomum-iu-.u -ju la direction de la Comoiiroie du Midi, du r r>port que le mécanicien du Sud-Express aurait envoyé pour signaler le danger qu'il il avait marcher avec une telle vitesse sur une voie défectueuse; et il aurait été répondu à M. Laxqus ce rapport n'existait pas, qu'on n'en trouvait en effet aucune trace et que, s'il avait été adressé à la direction de la Compagnie à Bortieaux, il ne serait en aucun cas possible de le dissimuler

Cependant des témoins ont déclaré que le micanicien avait certitié, devant eux. avoir signalé par un rapport l'état défectueux de la voie entra

Saint-Geours et Saubuase

Ce que M. Lax n'a pu définitivement établir ce sujet, il est probable ue l'enquête du procureur de la République rétablira

Le directeur du contrôle n'aurait apporté aucune conclusion formelle

CRIMINELLE IMPRUDENCE

Dt notrt torrttpondanl particulier

Un terri!, ̃yable irnpn uit rondissetnent de Va

Le comme Jules 1. .Amusait à chasSAT des corbeaux dans uu jartitu

Tandis qu'il s'ingéniait à s'approcher des oiseaux sans exciter leur défiance, trois ':• .-s amis, placés à l'extrémité d'un corridor cuisaient et rtatont .iwr lui

Involontairement, ^-ur pressa la gâchette. Uno forte déu.it, n se fil entendra à laquelle répondit presquu aussitôt un triple cri d angoisse et de douleur

L'un des malheureux jeunes gens, N

Aimé, roula sur le sol, foudroyé net autres, les frères Maillie , tombèrent il la renversa de leur côté, grièvement blessés

Brassart a été arrêté. Le désespoir du malhea reux est indicible

L'AGRICULTURE A LA CASERNE

Tous ceux qui ont passé par la caserne, dans les petites villes, savent combien les veillées sont longues et Les hommes n'unis dans ta chambrée ou I cantine sont en pn>.e m désœuvrement le plus profond, On a essaye de cours du soir, de confereuces, sans que l'on .tit obtenu un bien grand suci-ès. C'est que le professeurs avaient plus de bonne volonté et même de science que dà-propos, ils ne savaient pas toujours se mettre à la portée des auditeurs

Pour goûter les l çons d'histoire et de géographie il faut déjà une éducation première assez étendue

Le seul moyen de se tairo teouter, c'est le traiter des questions correspondant aux occupations ordinaires de.a jeunes soldats dans la vie civile. Ainsi, dana les régiments rftrrutÀs dans les contrées agricoles ou vitico!> assuré d'intéresser son auditoire en de choses rappelant la vie rustique. .îi'ment, on ne saurait trnuvi:r p.irtniii île- ciiiifé renciers ou des causeurs capables de traiter de tels sujets

Mais partout où cela est pow>ibl<\ il ne faut pas hésiter à entrer dans la voie de ces c;nisrn s familières. C n'est pas lA une idé de théoricien elle a été miso en pratiques avec beaucoup do succès dans un riment du c le 93' d'infanterie, en garnison à tirYon. Rccroté uniquement dan le u la Vendée et la Bretagne, ce régimen immense majorité composé de fils il tours aussi le colonel a-t-il tenu à fi m> une large part aux questions agricoles. D novembre à avril, vingt-trois conférences doivent avoir lieu, huit auront trait à des sujets d'ordre général, quinze à des sujets agricoles. Encore les sujets Kcnéraux sont-ils ramenés a l'étude île l'histoire et de la géographie der paya où le est recruté

Un point important, c'est que la présc point obligatoire. Vient qui veut. parmi officiers et soldats. Grà raie, les causeries ne so:: lus auditeurs, venant de bo avec fruit

Ce n'est pas tout; à la fin des conf<5rrnri>s. en avril, des excursions auront lieu w:- nps d'expériences organisés par le pi <lépartemetilal d'agriculture; elles Ci.u unt i oeuvre par une intéressante leçon ao cnoBcs

Nous avons sous les yeux le programme des conférences agricoles pour Il est admirablement conçu. Le premiers a trait aux bâtiments d'habitation et d'exploitation onfera connattre le avantages des fosses à purin et a rumier. une autre wçou tera re w>rnr tes avantages de la vie des champs, la agricole du pays, etc. Ensuite on élu assolements, les amendements, les en céréales et autres plantes en livées dans ta région. D'autres conférences seront consacrées la viticulture, l'arboriculture et l'horticulture on traitera ensuite des animaux domestiques de la baase-cour, de l'économie ruraliv <̃'<•Afin de foire pénétrer ces leçon;- le fruit, le £Ci organise une petite que agricole dont le livres eeront prêtas 'iu,\ hoIdata de projections lumineuses aoconipaRne ront certaines conférenc^ <) •; imMchuy mmaux seront placés dans la ea;; ur des visite aux champs nisera des excursions dans les exploitation^ agri cotes pouvant être offertes comme modèles, culturcs les mieux soigoée^. établea les mieux les nues. Ues leçons pratiques de grell'age auront données aux soldats. Dans les régions vlgnoPrieuré, entre voisin qui se r- ̃•-•it

Il faut dire que la qualité du ridait la faute plus tapageuse et moins excu sable aux yeux des gens du pays

St la fille au père Broudlu n avait aiir quelque garçon de sa condition, elle eut été jugée avec moins de sévérité

Les mauvaises langues ne cr as de dire qu'elle méprisait ses (̃ 'ju c'était tant pis pour elle

En réaumé on donnait le fait comme hors de toute contestation

Pierre Broudia voulait plus il cherchait une preuve, mat3 décisive claire et nette

L'occasion s'offre presque toujours à ceux qui l'attendent avec patience

Un jour un facteur, nouveau dane l'administration, apporta une lettre qui venait de

Paris à l'adressa de Geneviève Iteboux

Pierre Broudtn était seul p la fiutte-auxRoches

Il reçut cette lettre et l'examina avec aï i.ntion

Geneviève Reboux était orpheline tureUe d'un bûcheron qui l'avait pn lui et qui était mort. écrasé par d'uq chêne qu'il abattait, quand la pe sept à huit ans à peine

Les Broudin l'avaient recueillie, élevée et traitée comme l'enfant de la maison

L'ancien sergeat-major se connaissait on écritures. L'adresse était tracée de main de mettre

Il s'étonna que Geneviève qui ne tenait à personne eût à Paris de st belles connu sances, flaira une intrigue qu'il soupçonnait depuis longtemps et.après avoir offert au piéton novice un grand verre de cidre et un morceau de pain bi avec une tranche de J.ir il réfléchit tn examinant de nouveau celte missive suspecte