Le; F € ê en UN OIS

VnrsTiTxrx médical, , RnaOrowt h netrair fnnca, tout m>hhm formé . la brochun "lie raies et leur Oncrlian", adrvuar O.4S cent. en tî–fcrw poilu m B elear>i ireete r ëe l'IMBTlTUT j i partlr^r JANVIER les ASONNEMENTS au Journal

Rae delà Chanasee-d'Aatin. PARIS êtront portés dix francs au lieu de cinq, prix iotueL sur demande affranchie, en $aryle@ gratuit v 4a Journal sera hit pen<Uut 10 jours

Jt fi. JtU T m >mi ro si. a- Miurau Mua

L'ATLANTICA

JOOMAL INTtHrtATIONAL

Pari 23, rue d'Rnghien Paris

SOMMAIRB i faire pour bi cm soplarer? II). Le Progrès. L'émiifcriiion IV. Concours litWntire. Primes en espè ces.– V. Placement avantageux pour tout capital

Prix du Numéro eanttmas fmneo

I H 0 votre gare fr. rtieetn. 3e méfier des prix trop bas. Représ, acceptés. UVAL, à Barbon

MaantH di taif du D' Nilsooe, le roeill. l'h"V Poise wt-- m

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI" & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIHQ LIBH ES MAXIMUM

LKS CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

PETITES dNNONCES s< u spécialement réservées aux Offres et Demandes éTEmplou, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations. Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cycixsme. Ameubtement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echangu de Produits agricoles, Occasions, inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

PFTBJES ET DEMANDES D'EMPLOIS

BfBnti huiles olives dem., facile, sans quitter emploi

Ilortes remis© , 10 k. grati3.PraTol,Cadenet (Proyeiice fH u n hni ins- T ni.dtiiniaag aa<ma.aiouronx,a 8al n

Ments dem. prov. et étranger par Caisse Française de révevanceâs' ann.) p. vente àcrivlil d'oblik. Ville la loi. Sèc.complèt. Forte ttm. et g;rat. Ponit- aùre d'aven, Ec. 35,r.St-Laxare,Piris non.i(1amedtop.a.t,0oof. iUiat.tl.enU-ep.tnais. T.traT aaa.tnutel'aïui. R d ag. Ecr.Dupont, pr., place Clichy ftU detn. un apprenti charculiRr. nourri, coucha, blanvn chi Bemoudoau. tt, rue des Carrières, Charenton

On dem. ouyr .tissas J9r3ey.Wo termann.CaU (Somme

N tricoter. f. en traTaillaat chef sol. bas chaussette sans couture, mieux qu'a, la main ïres/scilo à apprendre. ï.OOotertif.Knn gratlt franco

AntomatiqM Arlsto, Loodret. Southwark 6tr our trouver emploi, ituation, fonds de commerce etc. Bcr ou sadr. Afachesgénérale . pas . Pecquai

IM employés d'administ. oudo bur., représ" de comm courners.retraité , rentiers.etc ..etc.ay < uelq. loisira peuven accroître sen iblem' ( urs revenu p.tmo représentation tr. honorable et facile. s aucun cautionn'. P't

CWM'Vs'ad.à la Mutuelle Naiion",Vt.r.Chi'lteaudun,Paris uile.lAinaiion Larrieu Nice.deman 1 des représentéVn!BA"0D spéciale militaire. I^t posmlanU sont

Drtésde soumettre avant les Ktdacewbra 1900 au conseil

Tadrami^tratton de l'Ecole leur titres et propositions pré avoir pris connaissance du cahier dea charges partout des r"préscntanta pour invention

UK.flA IHli nouvelle. Forte remise sana quitter leur oniploi. SpiVimcu gratis iir ilewande écrire de suite Ijehvé. Mouleydier (Uordoffue

SBRVTTEUilS

la Meissonnense. M3,r.St-Honoré, place de suite bonnes de Paris et de province mun.de b' certit.Ripayerd t rBITICI M-Paulet.131, rue St-Ronoré, envoie gratis

ItKATiA toute bonne qui en fait la demande le rooyi-T. de se placer le jour même de on arrivée a Pan

B' ureautondéen igw.pl. assuréesdesmwcuiain.r.decla h.d^nt.at.t. débutâmes province et Parn.l.b'Vol taire tout et Paris. sont demandées

BU.\i\tJi 1 Agence des Innocenta, 5. r. Pierre-Lescot a t(j5, Feuilleton du Petit Parisien

SlHlSIII

GRAND ROMAN INKUlT

QUATRIÈME PARTIR

LES MIETTES DU BONHEUR

XV (suite sous le Musqué

Il parlait d'une vaix vibrante, toute frémisgante d'indignation

L'officier ce le quittait pas du regard d'un regard aigu qui semblait vouloir aller jusqu'au rond de famé du soldat. Et il se disait à lui-même

Cet homme est sincère. Hélène est resMe fidèle à son devoir. La tatalité seule a pesé sur cette malheureuse affaire. Mais pourquoi madame Vernier na-t-eiie pas avoué la. vérité?. André aurait pardonné. sans

Bunl, maintenant. avait repris sa marche dans la chambre. Et il continuait, la roix ujours ftémissante

Vous me croyez, n'est-ce pas, mon capiîaine" Ne gardez pas plus longtemps ces

Bdupcons odieux

Je n'ai pas à rougir de mon passé. U ne se peut poiat que la moindre suspicion pèse sur la conduite d'Hélène. Nous avons fait f us deux abnégation de notre amour. Elle pour sauver du déshonneur le nom do son rère, ou plutôt sa mémoire, moi pour rester

Slgns d'elle éfomé T tre ami qui éwt riche, pour vayer

Lauréat de l'Insulut, ancien Président de la Société de CHAUSSURES, BICYCLETTES, et tout ObjeU Il lE HT ̃ ment d'avaoc . FAIUS-SANLIEOE .uU

SutUtiaoed Paru, &-• St-aflis t ,lHarla< 1 PRIX MODERES. Grands HCaaaaina des Cfr-AJUESXtXX: VOLTAIRE, elace Voltaire vdnm.cnis.,f.dech.,b.Jit.fairf,foin.dftména(re,b.d'enf

US Pitier, rue du Château-d'Eau. Rien à payer d'aT

HYGIENE

Médecins et Sages- Femmes ctaxe-f mme 1" clatje, Mme Renaud, fit, rne Lemerder

Prend pensionnaire . Consultât t o. à h. (DiscrcHion abeol.) Stérilité, méthode infailUb

Oirr upuiii) l^cl.reç'pens.Discr.Pimod Cons.l a4h

KaurrrblHD f ?St-Martin,pr.gare Est rfiJHtUVnnAlnbS I" cl. MneDerral, 1M, fg St-Deni

Sage-femm . Méhalin , discrétion.ti, aren. de Terne

PONDS DE COMMERCE nipt Mil., face 4 théâtres des bouter. Ad. p. an

Ulfl P' f. 1 /2 cpt. Vaut 15,000. Pierre, UAr.d.HaUea

DSIllO Cèda p. 15,000 fr. et facil. Pierre, U, 6, r. d. Halles

HftTEI gare de 1-E t,î6 n" rich.raeubl.tonj loués. Client ilVlDli Toyag.baut commerce. Kapp. 18,000 f. p. an just

Px f. 1/3 cpt. Occs- préoédent-Pierre,0,6,r.Halles i/ivflliq aui Halles, m très connue. Loyer f. AU fUiO 160 f. p. j'. P' f. Divorce. Pierre. J,6,r.d.Halles l d Journal de la Crémerie (orjrane spécial de ta corus poratioa) est le seul qui publie la liste de tous les fonde de beurre, œufs, crémerie , fruiteries, céder

Paris ou banlieue. Envoi gratait et franco, s'adresser à M. Jadrat, 27. rue du Pont-Neuf. Téléphone

Di'iiDftD (Kufs (faubK Montmartre) tenu 10 ans, in

BolRRfiraarb.Pi 1, 0of. Jadrat.îi, rue du Pont-Neuf

DGUHnE î.aoo r. J&drat, 27, rue da Pont Neuf deluie p' dame, s' argent si garant. Roui

LUMfilUiE 3,000.Ucc.spl.Turquin,5,r.St-Marc. Ia6h

Crémerie, vin,loy/450.Pimod.S'yad.43,r.H6tel-de-Ville nTjfsjri de la femme. A céder un des meilleurs entrerilTIi pots de bières de Paris rapportant net f

Comptant à volonté. Saffroy, G0, boulevard Sébaslopol

HDaTIll ITfl de (" f^9 centre de Paris, installation lux

Il 111 tr. b.logem.. rapp. nct6,83of. en 99. Cède n. petit cpt. Maladie. Saffroy, GO, bouler. Séba8topol ijliiB liquenrs sans cuisine, tenu depuis 90 an . Loyer

IINii So0 t., avec logement. AIT. f. p. j. Prix 1,500 fr

Maladie grave. Saflroy, 60, boulevard de Sébastopot

PAT

Il

Pitisserle I rendre f. Tellier, W, r. de Beaune, Paris

Vios,aff.60 f.p.j.Pï 1.000 f.décss.O tel,S0,r.de la Reynift

Mtrcorie,joarQaux.Px f .S'ad.Catel.20,r.de la Reynie

Vins-r ,aH.8of.p.j.Px9,0Oof.Mal.Syad. t3, r. Lacuée

Cr-merie chaudp.Px f S'ad. Catel.îo, r.de la Reyuic

Hôtel p. gare, loy. 3,500. 35 n b. meub. G'r.d. cbaus.afif ii.ûOO.Px 12,000, t. 19a. Lamy, il, r. Montmartre.) 46h rprugnip fruiterie, à céder de suite, bon quartier lillD.nMllJS ordre du médecin, lover 1,000 fr., demande beaucoup d'activité. Bénéfice fr. nets, avec fr. comptant. Leliégeois, rue de la Victoire loyers d'avance comptant. Blanc, 5i, fg Montmaureliq .l>itl r<l, fr. par jour sraranti. bien lo^é

I WiJ Px fr Accident. Blanc, ai, fg Montmartre des dettes de famille. Honnête, elle l'est restée. Jamais l'idée d'une faute possible n'a souillé sa conscience

Moi. je suis parti à mon tour. afin de ne la revoir jamais

Et voici. qu'une lutte. se livre en moi, douloureuse

Après ce que vous venez de m'apprendre, dois-je persister dans cette résolution

Non. non. n'est-ce pas ?. C'est à cause de moi que la foliel'aprise. Il me faut racheter cette faiblesse fatale qui a causé tant de désastres. Si grâce à ma présence le docteur qui soigne Hûlène peut la sauver, je dois me présenter à lui sans retard. encourir toutes les responsabilités en me mettant franchement à sa disposition

Monsieur de Courtial, de la main, lui fit un signe. Il voulait parler

Il me reste quelque chose à ajouter monsieur, à ce que je vous ai dit déjà. Auparavant, je tiens à vous faire part de la con fiance que j'ai en vous désormais. Je crois à ce que vous venez de m'affirmer. Je suis convaincu que vous avez été imprudent et non coupable

Oh merci, mon capitaine

Il me reste donc, dis-je, quelque chose à vous faire connaitrc. Ce que je viens de vous apprendre m'a été révélu lors d'une entrevue récente par mon ami lui-même. par le mari d'Hélène

M. Vernier

En personne taine

Non, j'at rencontré mon ami à Paris

Et il voua a dit

Ce que je viens de vous répéter

Mais alors. il croit la culpabilité d'flélèaeî

HMIUIIll billard dans jolie localité à d'heure tlwlnliuâro de Puis, intuition unique près de la gare, en face la mairie et attenant au marc né, belle installation, beau logement. Affaires garant. 24,000 fr

Aenl. avec 3,000 f. cpt. -Rlie, boulevard Magenta ftrHilinln cafés, thés, chocolat. Après décès avec

Hôtel-vins. Px fr. Blanc, 56. faub. Montmartr firemerie chaude gare de l'Oaestface sortte voyageurs fait Il pots lait. café, chocolat. Loyer lorém. 3 p

Px 900. Malad. 6 mois d'essai. Bicaud. 30, rue St-I^iiare

Épicerie, crémerie, aff. t, Loyer Sous-locamion poasibla, Px f. Adre se, MO, rue Lafayette

Dép.Tins,pain,c.b.Loyer5oologé.Acéd.p'c.mal,7,r.Labat

B<jvins-liq., coin, gds Dds, superbe ag', aff. u,000 f liAFBbén. net av. 5,000. Soudière, 10. r. Turbigo fw UBnin beurra et oeufs, loy. 60 f., log. 9 p., aff. 90 f

UlMEKIBp. j. Px 500 Décès. Soudière, 10, r. Turbigo

I t l'Ain Splond. instal.Exc. puits. BaU3oan .Bcau log

LA I Ultt BAn. juat. 'Jô.OOOf A traiter av. 90,000 f cpt.Uar occ. Suite décès. P. Gonli n et Moreaa, 55, bd Sébastopol

II 1 1ll0 Halles, la meil. instal. de Paris. 70 balgn-, g4 luxe

DAHIBNet à placer f. Px f., facilités. Vaut le triplg. P.Gen tien etMoreau, 55 boulevard Sébastopol nniiitairerie g" dépôtp1 dame. Belle position ans risque lulli \'oir winuiriers, rue Bleue (square Montbolon

Ir. Avance d'argent à l'acqué's'il le désire. Maison ancienne. Trémolière, papetier engros.ll • r. Dronot

Papeterie luxea céder ,15,r.N.-D.-d -Lorette.Aflr.famille

Papetcrie-librair. a céder, r Constantinople- Maladie

Mercerie ling. à céder, 45, r.des Damos.g'y adres. R.d.ag niBinliq. dans rue dans plus passant, du cent. Rapp lAuAli net 16,000,av. 8,000. Malad. Morin,70,bd Magenta ni iuc chauds,hydr. Install. moderne, gdapp., jard. Net il :1815,000. Cède pour 10,000 f. Morin, 70, b' Magenta

Liquoriste, pr. gare et dans rue très passante. A enlev

L pour le px du matériel. Pressé. Morin. 70, bd Magenta

Pr niUD Dépôt teinturerie à céder, centre. Belle

IMlfi installation. S'adresser 36, rue Vivienne

I ll'MIB 1 0 places, 5 essoreuses, cheobres chaudes

LAltHn 50 séchoirs. Aff fr., net à enlever av. Fortune p.travaill.Bellan, 31, Cg Poissonnière

Pr Dame, jolie. raviss'·, sompt. pens' fam., riche client salons, fumoirs, jard in, luxe. Aff. 35,000 f, gar. Net f. Traite avec 10,000 f. Bellan, 37, fg Poissonnière rà A rat rue Rivoli. Jolie position sûre et facile otlerte à

Unrul dame. B. logé. S'ad. teinturerie, r.de Rennes miIUDDfiP de gros en appartement, Facile et agréauvflHRnliB ble. Articles nécessité. Clientèle sure

Bén. nets 16,000 f. Pc f Delorme, 18, r. du Loutre

A vendre,vins-restaur>,r.Boursault,71, Paris. S'y adress hc ,bbb <Knf3 ou Fruiteries: le dfoniteur des Beurra

BM'nnri seul journal spécial, envoie gratis la liste de t'ceslondsaceder de 500 à -le.ftOefr Paris et environ

S'adr.M.Bert,directeur,1 ,r.Prançaise(anc' r.Poat-Neuf

VINS plat du jour, très bien agencé.Acéder pour cause

LIA de mariage. S'y adresser directem' G, r. Alibert

CtVfi argent avec garantie, joli hôtel centre Rapport

SailB 10,000 francs. Golay, 3\, faubourg Poissonnière

VOIR décès, net ll.ftiof, bon puits, matériel neuf. A

LAlUlUc^der avac f. Autre prod

A céder avec 5,000 f. AuDriet, bouler. Sébastopol

Allli&lirir P^ur dame, net S.Ot'fO t. Facile a tenir. A liWulSEHvo céder av. 5,000 i".Aubriet,i ,b<l Sébastopol

Il y croit. La pauvre femme ne peut plus se défendre puisqu'elle est folle depuis trois ans déjà

Mon Dieu. mon Dieu

Buel venait de se prendre la tète dans les mains. Un gémissement s'vchappa de ses lèvres

M. de Courtial poursuivit

C'est par le secrétaire du docteur Berniatte qu'il s'est fait donner ces renseigne ments. Très adroit, tr i3 clairvoyaat, ce docteur a fait une enquête sur le passé d'Hé lène. Et il est arrivé à reconstruire toute la vérité. fl pense qu'en vous mettant en présence de la folle. l'émotion qui naitra en elle lui donnera une secouasse iaorale susceptible de ramener sa raison

Seulement il commence à désespérer de vous retrouver jamais. Il a cependant pu suivre vos traces

Ah il m'a fait rechercher

Oui. comme moi-même je vous ai fait rechercher également

Buel esquissa un geste d'étonnement

Moi. mon capitaine

Mais M. de Courtial poursuivait déjà

Ok 1 n'ayez aucun mouvement de surprise. J'avais des raisons alors pour agir ainsi

Ces raisons ont complètement disElles ne regardaient que moi

J'ai su que, blessé, vous élîex descendu dans cet hôtel. Puis qu'un peu plus tard vous vous étiet embarqué sur un paquebot qui se perdit corps et biens ea plein océan

On ne vous a pas induit en 4,.rieur. Je me trouvais en effet sur ce malheureux navire Un abordage se produisit par une nuit de tempête. Le choc fut terrible. Le vaisseau qui nom heurta de û_uc. continua s

On demande ménage travailleur diapooant de ï.OOO fr

U poar prendre ta suite d'une cantine rapport. 4,soofr par an. Union Nationale, rno Saint-Marc trine, plat du jour, aux Halles. Afl.30.000. Bén. net 5.000 f

I garanti par acte Union Nationale, 9î,r. Saint-Maro

An dem. dame ou demoiselle av. 1,000 f p. tenir comme

W faoilo produis.3,OOOf.p^n.0nionNationi'.22, rSt-Marc

KÉnAnde pains, éeierrie, vins à emporter, loy. 500 f. Px

HBrwl7oof. Bwnfer, repr1, Il.. bd Magenta, de t T b

Papeterie jx, loy. 400 f. Px f. Bernler, bd Magenta nain pr f b", n" lux. Bail 17 ans. loy 1,109 f. Rapp

HBIFjIi 1. Traite t 8,000 f. E. Pic, rue Rivoli autbac luxe centre, peut joindre liq. Net iï,0oof. l'an. Il

I faut 6.000 f. p. traiter. Coindre,30,rue R4wmur.it à

I 1 VAIS rapp1 l'essai. Prix 90.000 f. rapp

Lft I Vin 18,000 f. Px 15,000. Occ. à saisir. Voir Macios et VariMsse, 47, rue Turbigo. Maison de confiance

I 1UAI> net lioaof. garantis acte et l'essai. A céder

LAI Vifi avec f. Aubriet, boulev. Sébastopol

Urne liq. café bill. b. coin de rue. Ad. 30,000. Net f ISB Prix 4,900 f Facilités. Martin, 9, r. Montmartre

IlUI M Prix 8.000. Facilités. Martin. 9, r. Montmartre fin 6 U CD ID chande, quartier riche. Affaire , 1". 000. net liflnnBlUB 4,000. Prix Martin, , r. Montmartre

VIKB liq billar " coin. ((are du Nord.15 m.dc façade Joysr

I In 1 ,000 f (tenu lï ans), àcéder avec 1 ,560 f .175 f .p. jour essai). Décès du mari. Bosuard et C", r. Bergbre

LnDnbnlug^iOOp.an.Px 1. 800 f., 1/2 cpt. BesnardetC riurre œufs pnr.pl. Clichy, agencem' marbro etglaces p.j' (essai). Loy .i.oooIP1 3,000,1. 2 cpt.Besnard et C

CRÊ/iiilité de cafés,thés,conflsu gare 8t-La are.A céder

SrBvIAav. 2,500,loy.1,0ooBén.I4,Ooop.an.BesnardetC b • nnteri^ journ . f St-Honoré, tenu 12 ans.Loy. fr

I Ar B Magas., apputem' 4 p. fr. d'aQ. p. an. tieis f. Px 3,000 f. 1/3 cpt. Besnard et O.M.r.Bergère

OCCASIONS contrôle en écnn 10 f., Heouv.mét'bl. argenté Louis xv av. la louche lafr.S'adr.au ronc-,36,r.du Chiteau-d'Kau lEiVIInn maison .Paris louée 10,000 f., soit un retenu de 6.000 f. p. f. M. Pérard, r. Réaumnr, Pari

CONTENTIEUX

ClK6 frais. N'engager aucune procédnrn devant tes nhUa tribunaux sans le concours ne la Société générale d'assistance judiciaire, r. St-Lazare, Paris, h. k i h

Renseipnaments cunfidentiels, snrvcillances, ( nquëtes consult.grat. p. divor. L'Intermédiaire.ST.r. Richelieu

AVIS DIVERS rAVt/niTt' poaK vos drapeaux et cocardes, adressezl,W MiIillS tous à la maison BoudviUain, r. Saint

Martin, Paris.qui voua enverra son catatog. îllast. franco

Ménage bj) B.en.adûpteraitenfantbon. fa. S.V.OTroyes

LUlAtlUil pleine prospérité, passage Landrieu

FORCE MOTIUCE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éniairés, de 650 fr

HUE DU FAUBOURG-DU-TEMPU route. emporté par des vagues furieuses

Le nôtre prenait eau. s'enfonçait peu à peu

La tempête se calma. On mit les chaloupes à la mer. Il y eut des scènes horribles. Les passagers se battirent. se livrèrent à des actes épouvantables.pour prendre place dans ces chaloupes. Ah l dans ces cas-là. vraiment. il est des natures qui deviennent fé

D'un coin du pont, je regardais ce spectacle d'horreur. Je ne cherchai pas à éviter la mort. N'était-clle pas pour moi la consolatrice

Le jour se levait. Dans une clarté grise, morne. le vaisseau sombrait. Des cris. des hurlements retentissaient. Les canots trop chargés. chaviraient. Et les malheureux restés sur le navire, prosternés les mains jointes. suppliaient Dieu

L'onde peu à peu engloutissait sa proie

Tout à coup. le navire coula à pic

Je sentis le froid de l'eau. Je fermai les yeux. J'eus une dernière pensée pour qui vous devinez peut-être. La mort allait être douce

Mais autour du vaisseau des épaves flottaient. La mer en était couverte

Le hasard me jeta sur l'une de ces épaves. une grande et large planchas qui me heurta

L'instinct de conservation fut plus fort que mon désir de mourir. Mes bras, d'un mouvement instinctif. naturel. se cramponnèrent à l'épave sur laquelle je me hissai

Je ne songeais plus. J'ttais comme une chose inerte, sans conscience

Combien de temps cela iura-t-ll. Je ne saurais le dire

Je me sentis soudain projeté en avant hors de l'eau. J'ouvris les yeux. Je n'étais plus sur l'Océan. mais sur la terre même sur le rivage d'une petite lieraire connaîtrez tous ceux qui sont atteint)' d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démsui)reai?aos, bron chites ehrouiques, maladies de (a poitrine, de eswmae et de la vessie, de rhumatisme , us moven infaillible de se guérir promptemenU ainsi ju'u l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette o'ilre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT l, place Vietor-Hujro, à GrenoDle. qui répondra gratis et franco par courrier et enverra las indications demandées

POMMADE MOUUN

BTifrrtT Dtrtnt, SwfM . Koufi . Muajwwi, team

Hé.-iorraMa . Fait npavammr la Okma et lw OU

B<tWf AISftWIt

A ftOft.£or.wtiiWinMDm Dw-mkUm

W • • CM

MLDKLOH. VunoaiaillauMi wia i li ̃<o r lL ï I n dans Paris. Paiement a volonté. Kch-' f domicile

Octroi paré. Gérant S awiJi d lt t Waissae (Gironde

HvtMrKSo'; !liane 80' p>y.bt. a a nota mUAP t-IZ.I'roi>riMatr ,V lmtiB ier. meZtE SHMrmltl ta, m A3TTS TmMEXCtnbKlTX ( raWMl-St'M

IOO.OOO

TIMGeIO FElint 19Dl ^-ilkmf-lM4M

Clwtiék utu-bkr rtctuE STAo5E. Sl.r.iuTtintUM.ruu liant un Xarcfculs liUMt l îfrt s npri

Lire cette semaine dam

L'AGRICULTURE NOUVELLE jurai Pwamrt im&rt a U Predmn rsnk pagaa de texte et de gravurss

LB NUMÉnO 10 CENTIMES

Agriculture. J. Maurion Les Tirs centre la grële. Echos agricoles. Albert Berthot

Prévisions du temps. A. Dissard. Les Industries agricoles. La Fermentation alcoolique par la levure chinoise. J. Troude Utilisation agricole des eaux résiduaires des industries agricoles. P. Vimeux A l'Académie des Sciences

J. de Loverdo A la Société nationale d'Agriculture

Horticulture. S. Mottet L'FIorticultnre à l'Exposition universelle. Le Concours de Chryeanthùmes (avec figures). -.L. Henry L'Ananas et sa culture. P. Fruits et Légumes aux

Halles

Viticulture. A. Desmoalitis Du choix des

Engrais pour la Vigne. P. Revue vinicole

Cidres et Poirés. J. de loverdo Transport et voyages des Vins. G. Battanchon Questions

Législation rural . Léon Lesage Questions diverse

Alimentation. D' Hector George Le Chocolat

P. Les Bois de service et de chauffage

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

SPECTACLES DU 20 NOVEMBRE

THEATRES h. •/•. opéra. Relâche. (Mercredi, Samgon et h. •' . Oper -(", m iif. La

S h, Tn. -KmaMlaiThéAlrr HamtHteraliaralli

Le Moiitie où l'on s'ennuie h. Odéon. La Guerre en dentelles h. ymn e. La l'oigne h. ̃/•. C e! . K làohe h h. Variété . Le Carnet du Diable h. faut. Rip g h. Nouveautés. La Dame de chez Maxim g h. Palais-laid. Le tiros Lot. Coralie et C h. •/•̃ Kauëevllle. Rrl4oh

S h. / . Pone-Si-Martln. L'A ommolr h. •/•• I >lmau. RelAche h. 1/4. H unes-P rl lf n . La Czarda h. i/2. MMimér.. Le.. Demi -Vlerite h. CemÉ<llp-o )nlalre<l''olle -l r iBual j e

Le Courrier de Lyon h. Tfc. Antoine. Sur la foi des Etoiles. Main gauche b h. >m i u. Les Deux Comtes h. Théâlre le la BépaMlajae. Relâche g h ciu y. Tailleur pour Dames. Séance de nuit

I h. t I^.s Femme collantes g h. t/2. ̃ u H - 1.>r .- Le Chevalier de MaisonHoukc h. TIL Humera. La plüs laide illle du inonde g h. 1/4 eiH-Tliie.– Le Comte de I^vernie h. >/>. MBDiaaartre. La Bouquetière des Innotxn\.s h ̃/̃ Uiliniiir<. Iji MMeCIn de Kollec h •!•̃ (irrariic. Le Porteur aux Ha le h. •>>. MamaiarnaMc. Les Mlftérables h- •/•̃ o )eii . Joséphine vendue par e sœurs

SPECTAOtKS DIVBRB

F lle -B rir re. Tél. 105-59. T us le? solrg à 8h. 1/î

Madame Bonaparte. Guerr^ro, la belle Maie, troupe

Caslxtrwhv Tt'léph. 15 U. -Cadet flwttrael.graticl ballet pantomttno.M'" AnftMe H^raoq.Championnat dé lutte. M ' Pauline Dargent. M" Vaieutiae Brouat

Otrmvlau Tél^ph ïW- 8. Liane de Pougy, Jeanne

Tliylda flans walleau. LittleTi-îh, Robbin . if éléphants de Maximilian, Llule Fred et ses chien

F lle - l rt ;BV. Une File d Stvitle. Mme Otero

M. rail: lianc.k. S<: heheraj;ade, Bâcha Diana

CUchyj -Sh. Télép. 53Ï-WUne Fête a /tome. Mardi et ses fauves, ^arnll:e

Mon sang coulait d'une blessnre que j'avais au front. Je perdis connaissance

Quand je revins à la vie, des nègre m'entouraient. Ils n'appartenaient pas àane tribu sauvage. Au lieu de m'achever, Us me soignèrent, me sauvèrent

Bref, j'échappai à la mort. Un mois plus tard, un vaisseau me ramenait vers le

Sénégal, d'où je rentrai en France. pour m'engager

Heureusement. ma petite fortune était restée entre les mains d'un notaire

Oh ce n'est pas que je tenais à elle. Non

Mais parfois elle me permettait de faire quelques heureux autour de moi

Buel avait achevé son récit pendant lequel à plusieurs reprises, il avait passé la main sur fon front

L'officier s'était levé

La mort, murmura-t-il, ne veut pas de vous; peut-être le Destin vous réserve-t-il enfin des jours heureux

Le légionnaire secoua la tête. Un pli amer crispa sa bouche

Pourquoi désespérer? fit M. de

Si Iléléne guérit. son mariMais tl s'arrêta soudain. n'acheva pas sa phrase

Son mari?. demanda Buel, relevant la tête et tressaillant

Pierre resta silencieux

S'il révélai! à cet homme le serment fftt'âvaft fait André de divorcer au cas on Hélène recouvrerait la rai-on. le légionnaire persisterait-il dans son projet de se tenir à la dis position du docteur

Avec sa droiture, son honnêteté, ne penserait-il pas que s'offrir ainsi serait presque une lâcheté

Il se trouverait ainsi dans une situation vraiment affreuse

Non. Pierre se tairaitremède qui l'a elle- après car et

NOwmbN

Paria

PHOTOGRAPHIE DES COULEURS tm EMMUTS la OiaPHXE. 114^ Ne. la BuHi, >rtt

LA DEPECHE FlHANCIERE

Mt h Ho mnclan tour

OPÉRATIONS de BOURSE à TERME

Usai fintait 9 mi . nu de Prmraaoo. Part

ASSURANOCS aar la VIS • MNTII

T in. P Tinp>rt<>K. < ^ défiant tonta Msnmm

IMaotrialI

Le journal ne répond pu des font adrea és

Cas rnaniuiczlts ne ent DU rondo rajta. lkjtoiKT, Imprimeur lia Petit forme in, rue d Kuafclen

Léeusson. Matin jendia, dlmancluss et f t

Ma. Télèph. 101-16. Polio, l aulette Darty.Guernrrito, MM Sulbac, 0lau lius. Max early, Mmn nynler, Derminy- Mme s enchaîne- Dim et r t. mat

Parislana. Thléyhone 1M-70. Tous le soirs

Anna llilbauU 1 a dia femme revue P. Filiaux vm srt. Gieter Baldy. Glbard

EMaraaM. TAWph. a1 -7 . Dranem,CIo\-l , Hon ré osset, Vanvil. M– MaryHett, Stclly, Puyet, Camille Cher. i Plaisiri de rSxpotiHon, nièc

La CI talc Télèpti r> Vitms-ty ? Revue

Mme J. Blocli, (Wiiay. Allem MM, (iabin, lilrault

ChavatOirii-r, Maader. Mm. <-tfèU s. mat à Il, i/fc

H > ve B-<^r ja . - h 1/2 -Jeux nautnimw, avec Unthan ^tt( s rnatnniaiiH amérirjiiOK AmfrAf ctr.nld^n

Repré.nontaUon Il.. d;un it. lii^nw Hnnz. Um Daïnon

M rr,r.. ;pud..dim. ot fet, mat. à i h. t/ Tél. ttt-M

Cti-qnr Mettra itél^ptt. 240651. ne dea Martyrs

Mat. n, -s le jeudi , dlmaacUc et fête à 11, il

Attraction nouveUe

M uiln~a u;r Tous les s tn>, i S h. iw>i-tacl concert, bal Dimanches, matin © îhwre laratn Euilter. Tout le ) udU, irrand tète

Samedis et dlmancheti. bal à 8 h

Salle Wagram. Mard i uU <lim. t>.t f^WR. 4 g )i. 1/t

S'baldafiR la sai: d<î Fêtes. Entrée: t f.lMm.fetM mat. cluns"1 l.ocjition pour banquets, bals et (Mf.u

BnirMr -lPS-B tin^– Casino Taux Ich jours, oixSra comique. o))civtt ; bal , <rh , canotnw. Attraotions dl vrrxMU.are du N nl.iJ5 trains î:1 min. Pari

Gaufeufr battant avec b vl nl boulevard Poissonnière. Entrer, gratuite

Taar KltTrl. Ouverte tous 1cm jours de midi 0 la nuit Jusqu'au t'étage, Ascenseurs seulement dirnancues et f'Hes

MARCHE AUX imkU D8 LA VILLRTTE

DU LUNDI 19 NOVmHH v~twd'nett- Poidt vifa

Bœuf S 37t O4îà 74 ô SI

Vacliea

Taureaux

Veaux 1 Nl3 0 9S 0 M

Moutons. 19 000 0 33 OU

Porcs 3 3.M

B– nr . Vente mauvaise et baisse de lu a fr. par tète

On cote normands, de • h •• c.; bcunfs blancw de 60 il 71 c.; choletais, de 55 à 69 c. vendéens de 53 à 65 a.: limousins et bourbonnais, de 69 à c. Le lit kilo net v> nx. Vente mauvaise et baisse de c. par 1/2 kilo

On cote choix de Brie, de Beauce, du O tin l de 0 c.: cbamppnoi . de 0 75 à 0 87; autreg provenance ;, de 0 50 il 0 85. Lo 1 lt kilo net hiobm. Vente mauvaise et baisse de par kilo

On cote petite mouton du Centre, de métis de Brie, de 0 àO 92; métis beauceLe 1/2 kilo net

Pare, -Vente meillearc et hausse de 2 k3o par J/2 kilo vif

On cote bons porcs <\c. l'Ouest, de 0 45 à et ceux du Ontre, de 0 li3 à o 47. Le 1/2 kilo vif

A la méfie on cotft de 0 à 0 70 le 1 l'i kilo net

DU

Petit Pharisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d 'annonces

IO, PLACE DE LA BOURLl8B

Cependant Buel questionnait encore

Pourquoi ce silence, mon capitaine

Tariez. je vous en supplie. Je suis prêta tout entendre. Voux ne pouvez plus douter de mon courage et j'espère que vous ne doutez pas davantage de ma tovaut6. Parlct donc

M. de Courtial répondit

Il vaut mieux que le me taige. Ce que je voulais dire n'a pas d'importance. <l la une chose insignifiante qui vous ça 1-q la peine inutilement. Je vous ai fait tout ce qui pouvait vous intéresser. j --i h que j'ai agi selon ma conscience

Oui, mon capitaine. merci

Mais la flamme sombre des veux du légionDaire disait qu'une inquiétude persistait en

Quelle était c tte phrase venue aux lèvre de l'officier et qn'fl n'arstt pas entièrement

Qu'avait-il voulu dire et pourquoi s'était-il repris nerthlot ajouta

Voudriez-vous avoir la bonté de m donner l'adro&se du docteur qui soigne madame Vernter

Je ne me la rappelle plus .très ex c ld ment, malgré que j'y sois allé cependant

C'est à Saïnt-Mandé, près de Paris. Vuu trouverez d'ailleurs cette adresse dans ua

Bottin, Le docteur se nomme emiatte nota ces renseignements d'une malt tremblante

Puis l'officier prit congé en promettant de revernir le lendemain

Le? mains des deux hommes long-Ji-menl sY:tre;Kulrent

Et Pierro ongeall

A cette heare, j'ai fait ce que je devait faire. Advienne que pourra la suiort.) P-ta. R?" st