Le P^etit as ehaaci. Le agents^ qui n'6taieit pu en forts , ont dû ae r iir r

Un entrevue a lien artuellrmwit la aoaspréfecture et l'on espère arriver à une entente

LA TEMPERATURE

Mardi M %onembre, (• ;o r 4 tannée, MI jour ée utaxine. Saint Hdnujiid lever du à 7 Il la tunt à h. i , tourh'r à S h. H

Le tçmr a iMA brmiwux et froid pendant toute la

Journée d'Iiier. 1'ne pliii flnw a eomm aci de tomber Jans lu bôir^c, vers huit heures et demie

De. pi mes Kunt tomtaiau sur r.VHe.magrw et la

France on a recueilli 15 m/m d'eau A Besançon, 9 à

CJermont, & Biarritz ti baisse de température est générale; le thermomètre marquait filer matin Htmosaod, 1 à

Moscou. !'arts, i Algar t à Monaco

On notait 2 au Puy de Dôme, au mont

Jilounier rt au Pic du Midi

Variations atmosphériques du 19 novembre, à l'bôkl du Petit Parisien

CDRita B&noMKrns riiKRMQMrriut

A. S n. matin t84 ̃/• • au-dessus de

Midi T83 • T soir i

Minuit TCO •/• se

NAVIGATION FLUVIALE. 19 novembre, 7 heures du matin

Hauts-Sbus. Pont de Seine, à Montereau, t-7t écluse de Varennes, i-U; pont de Malun, pont lie Corbeii, èciuse de Port-â-1' Anjrtaia

M ah "s -Ecluse de Cumitres, écluse de ChaUfert, écluse de Chareomo, --U

Basse-Srb . Ecluse du caosi Sant- Martin pont de la Tournetie, VU pont Royal, Ï 4S écluse lie Suretncs, barrage de Bezoa . PU; pout de

Mantes, écluse de M^ricourt, i-il

Omb. Barrage do Vinette, lit

L'Incendie de les rue Zacharie

Vers une heure du matin un incendie s'est déclaré au troisième étage de la maison située rue Zachiirie

Le feu a pu être assez rapidement éteint, mais on a eu à déplorer La mort d'une locataire, Mlle

Euïé, âgoe Re vingt-sept ans, qui a été asphyjuée et dont le corps a été entièremont carbo misé

Mlle Euz4 était domestiane dans un restaurant du quartier

M. Rieux, commissaire de police, a procédé aux constatations

Dauble Sulclde

Les époux Clauzadc, habitant dans une petite chambre, rue Hochechouart, ont tealé de

B'a. phyxier, la nuit dernière, au moyen d'un réchaud de charbon

Attirée par les gémissements qui provenaient de leur logement, des locataires accoururent et enfoncèrent la porte

Le mari était mort. La femme, qui respirait encore, a été transportée à l'hôpital Lariboisière

La cause de ce suicide est due à la profonde misère dans laquella se trouvaient les malheureux

M. Pierre Clarreade, qui était 4g4 de soixante ans, était un ancien représentant de commerce

Accident sur l'Esplanade des Inoatldes

Deux ouvriers électriciens travaillant dans la section anglaise, sur l'esplanado des Invalides ont été, hier, vars deux heures de 1 après- midi

Victime d'un grave accident

Tous deux étaient juchés sur un échafaudage volant sit'ié à quatre mètres environ au-dessus du plancher et enlevaient une canalisation d'éclairage électrique, lorsque l'échafaudage bascula

Ces deux ouvriers, précipités à terre, furent relevés avec de sérieuses contusions

L'un d'eux, Henri Meycr, demeurant quai de Ch&reaton, à Chareriton, uui se plaignait de douleurs internes, a été, après panaemcut sommaire, transporté à l'hôpital de la Charité

Son compagnon, Alexandre Lambert, plus léjjèreintuit blessé, a été, sur sa demande, ramené a son domicile, rue du Port, à Essonnes

M. Broagnard, commissaire de police, a ouvert une enquête pour établir les causes de cet accident et en déterminer les responsabilités

Les Malheurs d'un Ndgre amoureux

Un étudiant haïtien du plua beau noir

HJ. laidore-Bonaventure M. fgé de vingt-cinq ans, la.sUllé depuis peu dans un confortable hôtel de la rivo gauche, se hasarda, hier matin, dans une brasserie du quartier Latin, en combrée déjà d'une clientèle quelque peu hétéroclite fi était peino assis devant la consommation qu'on venait de lui servir, qu'une jeune femme blonde, de mise très décpnfe, paraissant bouleversée par un chagrin violent, viut prendre place à côté de lui. Doucement, comme efTrayéo du bruit pourtant imperceptible de ses sanglots, elle ee mit à pleurer abondamment dans un mouchoir de line batiste

La aeosibilité du bon noir s'éveilla devant ette douleur singulière. Il se risqua à demander à sa voisine la cause de son chagrin. Après bien des résistances, il apprit tout la malechance survenue la pauvre grisette, nommée

Jeanne Charly, âgée de vingt-sept ans, la colère d un logeur jiapi loyaUle après deux termes impayés, la mieère à bref d lai, le suicide envi sagé, après tout cela, comme une délivrance ils causèrent longtemps. Puis, les larmes de

Jeanne Charly s'étant s6chées, tous deux s'en furent déjeuner luxueusement. Quelques heures après, le bénévole Isidore-Bonaveuture avançait à sa nouvelle amie, à titre de prêt, un beau billet do cinq cents franca. t

Il dovait aller, dans l'après-midi, tranquilliser le logeur féroce sur la solvabilité future de la grisette, car une amitié solide a éUH établie entre eux

L'étudiant alla au rendez-vous. Il gravit daui étages d'un garni do la rue Monsieur-le-Prince et se trouva bientôt dans un taudis. où l'attenliaient la pleureuse consolée, plutôt narquoise et un robuste individu qui se précipita sur le viBiteor basoiirdi et le terrassa, non sans l'avoir ment bâillonné

Et l'infortuné se vit dépouiller de sa montre on chronomètre superbe, de francs qu'il avait en portefeuille, de son épingla de cravatr et.de -on pardessus, que sou agresseur essaya devant lui, le trouvant a sa convenance

Puis, laissant le pauvre enfant des tropiques en proie au plus noir désespoir, les deux complices nièrent à l'anglaise. i

Trois heures âpres, le logeur, montant par hasard une lettre, délivrait les prisonnier plus mort que vif. t

M. Volet, commissaire de police, apprit cette fONDSD-fiTAT.YILLSS SE ,ou

O0/0 J.l- juillet 1900. ept 100 0 Ortéans-Chllons, ann. .,9.. 6oi Forp. et Acier Nora etEst 1 TS i 0/0 IMS (Funduur MM U 3i ^tS c"r Ott' 40/? J Cl W S t <t2Sk \ïn\t,ù î£" en m.J o/Oamort.j.l6juin.ept w ; 99 action jouussaaca. i r. a OttomCon 40/0189C de 2261 P rtu rw o # i a wm 3b 90 Sud de la France 3t2 315 Fsrs^Aciers Rooen etO. 13 139 Cime i 0/u or 1S9S. t. o. 95 99 95 ônorné To ' ' 4ffi m t î^ oâ";i SI' î (Uman de U m /0 a Sto M Poriuga ! 1 0.0 ois U w>rme 101 (r; Métropolitain & 0 MO Société G" Klect et Indust. 1K PnoriMTomiEM 1M 4M sis S M7 43.. 49 IJ tnniMeime 0/0 18O 480 DaKar à Saln -Loul w 50 6 Fivea-Lille 475.. 465 Dette unifiés 4 .. lu Ga^ de MadrW soi nnametTonlcin,tl/ 0V M 5 Chaniiers de la Qironae. H.. 6 . PnvUepé 4W ï/fonc l ô^î^P îw Actéri< ° Hr c.4 /o m pj>" oe Paulilac J M. in.. 3H

Waua^obl.21,!r.àbo0.. 81 Oueat-AIfrérien 630 Coiu . e Levallois-Perret Oblip. maatai- 1U5 4>) 105 & -le.OlM Soo lïl i^s de 2 M -redit foncier égypUan.. 0 un 309 tW

Obi.l >,4<WO,r.500. .p. W Tramway (rançais m lu Proc. TDon)i >n-H us on l û 12 oblig CuDa60/9igS6 3iî hyxml à'iù^em ̃̃ 4!" ^î r, î/î S?" S> ™ 8s " hypothèque m &û ï quarts. r.UftO 108 so DU il\).. Cbarg-rèun^C Fr.d Nav.) l o im i 0/6 374.. foncier Pr^7AoDM,n-U<,u toB su.. 515 Um turca. n ïl- iïîi,4O/9,r.So0,t.p. 3W.. MO liai de France et traoffer 4 Tramw.déo.Deujt-SevTe . 4 6 Heiléaurue S 0/0 VS& Mobilier Baoa^î t ̃ Càeai defei-rte.r i^^ " M^^îi^ ̃“̃:̃̃̃:̃•• M MJ-G r e

KJ- IS4î,iWÏ,r.400,tp. 4J :.titi(¡ act. jouis . dei'OuwtPftrnt 4 0K> 18S7 Auu-ictueas-Honjrroig 2a cl1£itM%£%'??\KiÀ9 •• 3a M r ieo,t.p. del'BWftu-iweo.. 4as 40 Hongrois 4 i/o (on fit î -̃ P^-ÛiMi.om o w /0. les 477 SO i.. VU act. jouisaance. 1095 Annuaire Didoi-Bowln 1 490 OoL Vicior-Bmmamiel b S i de ISsiwgae r.SW.a p. J78 .nwrwiKîi'aru o.. Cuuaais fraûçai Norvégien I l/î 18U Portugais t -lift ÎS M ëâ ^? ?AL. DD TRAJISVAAL

Ville de 400.. 400 &o Voiture Uroaiae 1 l i KAisônfC- cont. =oof.t.p. e a 50 4 1:£ 0/0 iS -18B. i

ÙAnMeMiO/6 BW I MD" Ue<MHiTHl Si £> KleeH'. i secteur R. G.> • 4 0(0 fïSO Ii7 Ga ueMaoriû Nord. 816:: •- H îe ArtUmae I \ïi Bafletatorn droureU ). ig

GeiJoràesu^ai/SO/O Se. S H 9 raaacs ae rSmo. otwini: i!H ^a^^Sffi'" 3t valedus frasç. (Aot.) ^gjTSffiiïii^ 13 SWiïSSta W g SSS 53 £'i i l

M Part de fondateur 13 tm Raffinerie Say est.. loi ?m l! fJ

S3.. SSS&e Tô i I/Ib '̃'̃̃ tu r ur Etftai. a<n. ôe joins. loi W Zinc Vieliie-Mooà^ kl Lyon (fus.on, 44s îif

È. raie to Musée <^e œ. aet M <• t •/♦ r i vT. 78 83 6, J.iiaïa-Hieua. Sortie Ï4 Ort S Z 'ufJL^SSteSta ' ri S

B^f^riT^ iS:: .S:1^ •£, •gw -JS5 Wrj& 'S fe ^F Si j .r; ^ ^J i > Ssc.more^-Hieymrg. ll Ufe H- et Maire Ou st-Ai r "̃ i x'" i mki nar.tif i la

S" a0 S;: 'r^r^^i1^ ^•H'fas^ S M? ^çia ^i g

I fantastique histoire de la bouche enfla délivrée de l'étudiant, victi'm; de son bon eur. Lx fille

Chariy lut arrêtée dans la soirée Elle ne portait sur elle aucune bribe du butin fait dana lés poches de sa dupe naïva et refusa de dénoncer son complice. Celui-ci, très connu dans les parages de la place Maobert," est activement rechercheLa Ftinm eoioss $1 les Retour

Une lemme géante, bien connue dans le monde des forain- sous le sobriquet de l'Invincible et s'appelant en réntité Eugénie Ple-saud, ft^ée de trente-sept ans, rrcasnaitson domicile, situé près de l'Observatoire, hier, vers deux heures du

Fatiguée, la nonchalante Invincible. étendit ses formes gigantesques sur un baoc du boulevard du Montparnasse et, bien contre son gré s'endormu d'un léger sommeil

Deux roueura passèrent, que la mise confortable de la donneuse mit en éveil. L'un d'eux eommeaça par lui enlever une chaîne d'argent doré qu elle portait au cou et son complice se mit en devoir de s'approprier les bracelets de la f em me-co!osse

Mal leur en prit. Eveillée par un mouvement trop brusque des maiandrias, la terrible lutteuse se leva et les saisit, chacun d'une de ses mains énormes, par le cou, ""f qu'ils pussent tenter un effort pour se dégager

Et elle les conduisit elle-même aa poste voisin de la rue Delambre, où eilafut chaudement félicitée, et rentra en possession de ses bijoux

Lea rôdeurs, minables et ehétita, n'avaient jamais, selon ieurs dires, e senti une poigne semblable

Ils avouèrent, tout abasourdis, leur larain et furent envoyée au dépôt, après avoir déclaré se nommer François Riapal, dit la Planchette âgé de dix-neuf ana, et Eugène Méténier, âgé de seize ans, tous deux sans profesaion ni domicile

Une Arrestation d la gare Saini-Lazaro

M. Leroy, commissaire spécial adjoint à la gare SainULazare, a procédé hiersoir, a l'arrivée d'un train venant de Rouen, à l'arrestation d'un nommé Ernest-Louis Launay, âgé de seize ans

Cet individu, malgré sa jeunesse, est un dangereux malfaiteur. Le mois dernier, il s'était fait embaucher à la foire du Havre par M. Ulmann directeur d'un théâtre forai u, le Palais des Nouveautés, pour aider au montage du théâtre. Con gédié le 21 ociobre par son patron k cause de son impolitesse et aussi à cause des dépenses exagérées qu'il faisait chez tous les marchands de vin, Launay partit en disant • Vous aurez de mes nouvelles. Deux jours après, pendant la nuit, on s'introduisit par effraction dans la roulotte qui sert de domicile à M. Ulmann et on vola une somme de francs en biltets de banque et en argent, plus quelques objets de prix

Se rappelant la menace de son ex-employé

M. Ulmann ne douta pas de la culpabilité de

Launay et porta plainte contre lui

Le sigalement du voleur fut envoyé ft Paris par le parquet de Rouen et une surveillance fat établie à la gare Saiut-Lazare, où, comme nous le disons plus haut, Launay a été arrêté

A son domicile, dans un hôtel meublé du passage Tivoli, où une perquisition a été opérée, on a découveru une foule d objets paraissant prveonir de vots

Un détail le jeune malfaiteur ne s'endormait jamais sans avoir placé sous son oreiller un revolver chargé de cinq balles

Mme Marie Fournier, née Leblond, fleuriste, figée de quarante-deux ans, demeurant rue Sainte-Placide, s'est jetée hier, à cinq heures, de la fenêtre de son logement situé au qua trième étage

Transportée à l'hôpital Laënnec.elle est morte peu de temps après son arrivée w . M. Tiraohe, commissaire de police du quartier du Père-Lachaise, a été appelé, hier, à constater le suicide de Mme Marguerite Fleur femme de chambre, âgée de quarante-sept ans qui s'était asphyxiée, à raide d'un réchaud de charbon, dans la chambre qu'elle habitait rue Robineau

A UTOUR DE PARIS

Saint-Cloud.– Un journalier, Jean Villedieu âgé de Ucute-cinq ans, demeurant à Boulogne tombait hier matin, rue Bailly, au moment où passait une voiture de déménagement. Le malheureux a eu la jambe gauche broyée

Il a été transporté à l'hôpital de Saint-Cloud sur l'ordre de M. Lardatichét, commissaire de police

Puteaax. Une jeune fille, Louise Fournier figée de vingt ans, demeurant avenue de SaistGermain, était assaillie hier soir i six heures par des rôdeurs qui essayèrent de la violenter

A ses cris, le père de la jeune fille, qui se trouvait à peu de distance, accourut. Il fut blessé par les rôdeurs d'un coup de couteau à lacui se et reçut, en outre, une balle de revolver au côté gauche

Le blessé, dont l'état est grave, a été transporté à son domicile

M. Payaud, commissaire de police, a pu arr9ter l'un des rôdeurs, Adolphe Maraudon, de meurant à Paris, et l'a envoyé au dépôt

JLevallois- Perret. M. Trebois, ancien maire de Levallois, dont nous annoncions dernièrement l'incarcération à Fresncs à la suite de condamnations pour délits de presse, a été remis en liberté hier après-midi

En trois jours, par voie de souscription, ses amis ont réuni la somme nécessaire à sa libération

Saint-Ouen. Le conducteur du tramway

Saint-Uenis-Madeleine, et le contrôleur chef du bureau de la place de la Mairie, ont eu à soutenir, la nuit dernière, l'attaque d'une demi-dou zaine de vauriens dont le butétait probablement d'enlever la sacoche du conducteur

Celui-ci, armé d'une barre de fer, put tenir tête aux malfaiteurs que l'arrivée de trois gardiens de la paix mit seule en fuite

Trois des agresseurs ont pu être arrêtés et consignés à la disposition de M. Orsatti, commissaire de police

Ca sont les nommés Lnnis Maurel, Maurice

Ohanlard et Gabriel Audony, àgés de dix-neuf à vingt-trois ans

Vincennea. Deux bicycllstes qui marchaient, hier, il toute vitesse sur le polygone de

Vincennes, se sont rencontrés et ont été projetés sur le sol

Le premier, M. Ernest Denvild, négociant, boulavard Voltaire, a été grièvement blessé à la tête. Il a été transporté à son domicile

Le second, M. Louis Verdaa, àgé de vingt ans demeurant rue Moret, égalemsnt atteint à la trie, a dû être transporté à l'hôpital SaintAntoine

Saiul-Mandé. M. Rebondin, commissaire de police, a anêU hier matiu et envoyé au dépôt la nommée Louis Devenue, âgée de vingt huit ans, qui en moins d'un an Il commis plus de deux cents vols

Louise Devenue, couturière à la journée, travaillait dans les meilleure maisons de Saint

Mandé et de Viuceuni-s, où ello avait gagné la confiance de tous elle en profilait pour s'emparer des bijoux et de l'argent qui tombaient bous sa main

Versail/es. A de la f5fe municipale donnée à l'occasion de l'inauguration du nouvel

Hôtel de Ville, des individus se sont introduits dans la salle de la jmtice de paix et ont fracturé les bureaux du greffier du canton sud

Les inconnus ont jeté pêle-mêle les papiers contenus dans de cartotiniers et déposé dee ordures sur le parquet

On ignore les auteurs de cet acte de vandalisme

M. de Maullemont, commissaire du deuxième arrondissement, a ouvert une enquête

UNE VICTOIRP. FRANÇAISE

LES PLUS hautes bkcq >e.nsk<< M km bru Du

JIIRY, hors CONÇOURS de la cUisie t7 (Produits hygiéniques), oat été déccrnJées au grand parfumeur Victor Vaissikr, dont les célèbres SAVONS

DU Congo imposent, sur tous la marchét de étranger, la supériorité incomparable de cette marque française

I.'aboBdanee des Matières nous bUge de reav yer & deaaaia la suite de notre iatereeaat feniUetoa, LE .en OÉtUADU, ptr

Jules Mary

LES COURSES

ErVGHlEN

Aujow&Jiui mardi se novembre, 4t h. A

Gare du Nord, k partir de midi et demi

PRIx Du Brêvent. Haies; 3,000 francs mètres. Ecurie Nurst, BUcarra

PRIX DES Bossons. Steeple-chase: fr mètres. Fragoletto, Gratin

PRIX DeLA Plégère.– Haies handicap; 4,000 fr mètres. Bedat, Haut Brion

Prix Baudrks. Steepic-chase 10,000 francs et 1,000 francs à l'éleveur, mètres. Monjaret, Cvuesdon

PRIX DE LA Savoie. Haie3 handicap, 3,000 fr mètres. Pic, Chocolat

VINCENiVES

Résultais du lundi f novembre

La réunion a été da tout point réunis les chevaux se sont présentés en grand nombre les courses, tris intéressantes, ont donné lieu à des arrivéas bien disputées

Le mutuel s'est distingué dans la première course, au trot monté, où le vainqueur, Tnéresa, a rapporté francs pour 10 francs au pe sage, et dans le steeple-cha e du prix de la

Butte, od Souvenir Impérial adonnE r\15 francs pour 10 francs et 149 francs pour 5 francs à ses heureux preneurs

La victoire de Souvenir Impérial a été facilitée par La dérobade, dans la montée, de la favorite Nortnannia, qui semblait prendre le meilleur

Le prix de la Douve a été pour Gok, battant d'une encolure Mytrteru II, qui finissait plus fort que son vainqueur. Mais il est possible qu'Eurotas Il les eût mis d'accord, s'il n'était pas tombé Il l'avant-dermère haie, tiors qu'il avait le commandement

Le prix dn Brook, steepie-chase de fr a été potir Irisée, montée par Brooks, battant nettement, après une bonne lutte, Fanum Ham bleton Rose et neuf autres, dont Tanoarville, qui s est dérobé à la rivière. La jument da baron

Finot avait couru sans prétentions la mercredi précédant à Colombo , ce qui uous avait paru souligner sa chance dans le prit du Broofc

Sarcelle a brillamment gagné la course attelée, battant Cuirassier d'une demi-seconde

La journée s'est terminée par la victoire d'Adheaume, qui, malgré son poids de 71 kilos, a battu avec la plus grande facilité Lucetta, Jérémiade et six autres

Prix ?bs Sycomores. Au trot monté francs, 3,(M mètres. i Tnérésa, à M. Parie

A. Lemoine); Tapette (A. Basile); Tbéedora (Juhellet

Non plaeés Tentative, Triomphant Torrent

Tocade, Tricoteuse, Thais (Edeline), Tallien, Turquoise (Manier), Turbulente, Tyrolienne, Tour billon, Miss Buford, Tic Tac, Thaïs (Duguey

Télémaque, Tançrède, Trocadéro, Turquoise (de

Smet), Tacite, Bonheur

Vitesses 3i4, 5'1T

Prix DB LA HUTTE. Stoeple-ch se i réclamer, francs, mètres. Souvenir

Impérial, à M. Raoux (Stone); 2 Bargello (Barilfer); 3 Clytha {Kaïers

Non places: Dicton, Monsieur d'Yvetot, La vole, Thémis, Saint Raphaël, Aix, Sergent Fourrier, Attentive, Loury, Normannia, ChSteaa briant, Penseur, La Troësne

Gagné de trois quarts de longueur, une longueur du deuxième au troisième

PRix DE LA Douve. Haies, 3,000 francs mètres. 1" Gok, à M. Lédat (W. Wright

Mystère n (Adèleh 3. Le Zodiaque (J. Clay

Non placés Escarpe, Guéguette, Eurotai

Chouan, Vertige II, La Certangne

Gagué d'une encolure, six longueurs du deuxième au troisième

Prix du BROOK. Steepie-chase, handicap

OX) francs, 4,2u) mètres. 1" Irisée, au baron

Finot (Brooks); 2- Kanum (W. Wright); Hamblelon Rose (F. Hall

Non placés Tancarville, Mont Saint Jean

Lierru, Jéricho, Genlis, Folâtre, Longchalks

Moustiers, Folâtre Il

Gagné d'une demi-longueur, huit longueurs du deuxième au troisième

Prix Des Frimas.– Au trot attelé. francs

JÛ0 mètres. 1- Sarcelle, i M. De Lataillerie

Visa); 2' Cuirassier (Ch. Bassigny) 3' Troubadour (Le lièvre

Non placés: Tourbillon, Titus (Belle jambe

Ulpien, Susses, Serpolette, Lonise. Sans Peur

Vitesses

Prix des Claies. Haies, handicap francs, mètres. Adneaume, M. B

Thiébaut (Wright); 2' Lucetta (Brocks) Jérémiade (J. Monk

Non placés Médée, Loricot, Sombrun, Glouglou, Qiiits, Iluwan

Gagné de deux longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PA.RI MUTUEL

C VM,X jg%.Jflfc CHEVAE

Thérésa. G VU 19S Irisée G 67.. M M

P mi U& P

Tapette .P ffl 58 f5 F^num.P 7 M

Théodore. P siamly-R-P

Souv– un i a Sarcelle .G

P7Î.J95Û P <8 M

Bargello ̃¥ Ht 50 it9 W Cuirassier P loi U ii

Clytha P Troubado-P 45 16 Sa

Gùk .G îl S0 AdlieaumeG 'iï

Mystère H. P JtSo Jt. Lucetta P 2s ho 15 M

LeZodia<4"P li Jérémiade P

Les Macaronis et les Nouillettes aux œufs de

Rivoire et (Jarret sont l'accompagnement agréable de toutes les viandes et font des mais et quis; de peuvent se préparer seuls

Courrier des Théâtres

Aa Palais-Royal, ce soir, dernière de Cvralie etCic

Demain, première de Moins oing

La Renaissance annonce pour demain la première des Petites Vestales

Le Carnet du Diable ne sera plus joué que quatre fois au théâtre des Variétés

A partir de samedi, relâche pour répétitions générales de Mademoiselle George, l'opérette nou velle de MM. Varnej, de Cottens et Veber, qui passera lundi ou mardi de la semaine prochain

La Comédi -Pop laire a été bien inspirée en prenant le Coterrier de Lyon comme pièce d'ouverture

Dimanche on a refusé plus de six cents personnes aux deux représentations de la journée

On commence à faire quelques restricGous au sujet de l'inauguration de la Comédie-Française le décembre. On sera prêt. à moins que

M. Sylvain, de la Comédie-Française, a été muez gravement malade pour que son état inspire des inquiétudes à ses amis. Il est maintenant hors de danger

C'est le mardi 27 novembre que commenceront au théâtre Marigny les représentations de Mme

Marie Barkany, la grande tragédienne allemande

Le théàtre des Nouveautés annonce les dernières représentations de la Dame île. cha Maxim

Lundi 26 novembre, répétition générale et, mardi première représentation de lionne d'cn/anls vaudeville en trois actes, de MM. André Sylvane et Jean Gasoogaa

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS vw C'est un numéro vraiment stuoéfiant que oelui de Mile de Villebelle, la visionnaire, que les

Foites-Bergère présentent chaque soir à leur nombreux publie. Jamais sujet plus curieux n'a paru sur une scène parisienne. Aussi, chaque soir, ta foule élégante qui se plait à faire exécuter par la visionnaire, endormie et les yeux bandés, les choses originales qu'elle a conçues, fait-elle à celle-ci un succès aussi enthousiaste que mérité

Après avoir émerveilté les étrangers qui font venue en foule i l'Olympia, le luxueux rauiiehall des boulevards a retrouvé maintenant sa clientèle de Parisiens et d'élégantes Parisiennes qu'aturent les numéros exoptionnets du programme

Bt le charme des jolies interprètes de atteau

Uane de Pougy, Jane Tbylda, Camille de Preste

Mo., etc

Très amusant le nouveau répertoire de

Mayol, qui enecuia sa rentrée samedi à la Scala et y retrouva son succès habituel et pourtant la difficulté est grande de briiier è côté de Polaire dont le programme est fortement pimenté vv Les Surprises dc l'Exposition le vaudeville de Gardel-Hervé, apparaissent comme le type parfait de ce genre dux quiproquos payables, à J'imbroglio soigneusement enchevêtré et habilement dénoué

Aussi ce vaudeville obtient-il chaque soir à l'Eldorado un succès considérable de fou rire Dranem y est applaudi à tout rompre

Dons, le chanteur populaire, o fait une brillante

On demande de suite à l'Olympia des don•euse 150 à 200 francs. S'adresser à M. Thalès de deux à cinq heures

LES SPORTS

LE CHAflWORIMT DE LUTTE

Le championnat des poids lourds, séries éliminatoires, a commencé hier soir au Casino de

Paris

La présentation de tous ces hommes de poids ils sont a eu un énorme succès. Puis ont venues les luttes

Paul le Mastoc llOSkil.) a tombé aisément Devain (94 kil.j, en

Gu Baucard(92kil.)aeu raisoa de Joly (92kil en

Vandenberg (M til.) a triomphé de Pérard kil.) en

Laurent le Beaucairois (118 kil.) s'est enfln joué de Trillat, famenant sur les épaules en

Pour terminer, la lutte entre Pietro le Belge et

Célestin Morei, qui était restée sans résultat ces derniers soirs, a été reprise. Après dix minutes de bourre sérieuse, Pietro, indisposé, a abandonné le tapis

En conséquence et conformément au règlement, Moret a été déclaré vainqueur

Ce soir, continuation du championnat

JACQUELM à BORDEAUX

Jacquelin a brillamment enlevé avant-hier t

Bordeaux le match de 15 kilomètres qui! tvait conclu avec Dangla, un des meüleurs coureurs du Sad-Oueat. La temps des kilomètres est de aO

U TUE EK mBIQUE

Le Totiring Club de Belgique poursuit actuetlemiuit une eampagne aHente pour que les cyclistes soient exonérés de la taxe, qui, en ce n.iiinunt, no se justifie plus, les vélos n'ayaut uii uue valeur marchande supérieure à 2uÔ fr

Ouiume ftébut, M. Calfs, députe, avait primate iev.tut Uw> Chambres législatives, un loug rapptifi sur 'a question, eu y adjoignant aussi la

Il n'a pa., encore été sUiué sur les voeux émis mais la fcdéralion touriste ne 6& tient pas pour battue et tspère bien arriver à obtenir un vote favorable atROSTATION

L'Aéronautique-Ciub de France nous informe que la réouverture de ses cour d'aéros

Uuoa (formation des aéronautes. pré <aration aux aérostiers du génie) est deliuiUvement ilxêe au 12 décembre prochain

Pour recevoir le programme, écrire à fingénieur Paul Bordé, vjee-présideat de l'Aéronauti qua-Ctub, boulevard Uaussmunn, ou à M

Saunière, président, 89, rue Cuevaiier, à LevalCOURRIER ORPHÊONlQUE

La société choral ' les Enfants da Saint-Dons feura la Sainte-Cécile le ïi novembre, et fHartnonle üe Gllcijr le le décembre

L'Unton musicale de Montsoult-Mafniers a donné le II novembre dernier un grand concert vocal et Inshumental qui a obtecu le plus brillant suo ce le concerta été sufri d'une tombota très reus aie dont le produit destiné .i allmenlor la caisse de la soctèl permettra de nouvelles solennitès

IJI municipalité de Lyon fait démentir officiellement le projet qui lui avait été prêté d organi ser cette année une grande fête orphnonique

Un grand ooncours international de citant d'ensemble est organisé à Maastricht par la Société royale de chant en juillet 1M1. Un appel spécial est adressé aux sociétés françaises, les primes en espèces atteignent le chiffre de florins. le règle ment sern adressé aux sortîtes qui en feront la demande au secrétaire général, rue Petit-Fossé, 36, à

Maêstricht (HOllande s. Dos projets de concoura sont à l'étude rAmiens (Somme), F^camp (Seine-Inférieure), les Sables-d'Olonne (Vendée

La ville de Catillon-sup-Sunbr (Nord) orirapbéoug, harmonies, fanfares et trompette . La fête sera complétée par un concours de tir i la cible pour les sapeurs-pompiers et les membres des sociétés de tir et de gvmuastiqua

DU LUNDI VJ NOVKMBRK

P rl , lieur, 1.. 1M IdL MetTÎM kilos

Décembre M 25 S6 nombre

Janv. fevr 95 MM Janv.-Uvr îo premiers n z, r, m 4 premiers ïi io si âo

Selete . les 1oS kil a Avoines. les kilo

Disponible 13 3i liigpoaibia 1 Il. is

Courant i5 35 Courant.. 18 20 Ig îl

Janv.-févr 15 40 Jaiiv.-févr à premiers 15 îs 50 à premiers 18 ̃ tg as ment de colt . les kil. une lia. 1m Kilos

Décembre. Décembre. 73 Ti à premiers. Il premiers. il SO I de mai. 4 de mai kic–u. l'hecto nu à Kf S> crcs n J, les 100 kilos

Décembre. 3S 75 Décembre. MOT M 7S premiers. S 33 à premiers

Urcuiau o (pipes). l.r?i 4 de mal

SloCK^pipes) Clrcuiatioaisacs

Sucres r ffin , de i. w M les i kilos

Suaree ralimes surchoix. eusses, rangés au caisaes, ae toi Ut a 107 5a

Parxnei de éouianterie. on eote marque de

CaroeU. 39 et autres marque , les 26 M à sa, le

LE HAVRE, 19 NOVEMBRE (DfiPftCHE

COTONS en mnnt (la 50 kilos

Ouvert I Clôture j Ouv. j aot Ouv. Clôt

Noverab. 64 1 i/t m ao'iO8 50, 4Ï 4î M

Uâcemn e U .63 ni 1 2 M le 5oj 4t 4-i Si

Février.. 1 2 6sJ W.UlS iL M

Mars lia .6i 13 t î 115 M IIS 50 1b il

Avril. 6.' .l.tti t ne .:iia uu

Août 61 7& ,j6l il t 2 i: 50 118 M: t3 T

OctoDre.l /. .i

BULLETIN FINANCIER

Paris, 19 novembre

Le marché paraît retrouver de l'aaimation pendant la première partie de la séance du moins. nous avons assisté des échanges beaucoup plus actifs que pendant tes semaines pré cédentes les affaires se soat un peu caimées par la suite, mais les cours, sans conserver toute leur avance, restent généralement bien tenus

Toute/ois, les valeurs de traction subissent, au moment de la clôture, quelques oflres qui entament un peu leur fermeté du début

Nos rentes accentuent leurs bonnes tendances le 3 0/0 gagne de nouveau à iûû

L'Italien reprend vivement de 9-i 70 à 'J

Assez animée, l'Extérieure défend bien sa reprise elle finit à

Les établissements de crédit sont toujours stationnaires le Lyonnais se maintient à 1079, la

Banque de Paris, à 1oS0, le Comptoir d'Escompte

Bonne tenue de la Raffinerie Say à 1248, ainsi que de la Compagnie Urbaine d'Acétylène

Très fermes au débat, les valeurs de traction reperdent ensuite un peu de terrain; la Traction reste finalement à 162, le Métropolitain a t Parisien à U3, la Thomaon Houston k se borne à défendre, tant bien que ma!, le cours les FUad Mines rîâtareot i, iOûS, r&Mt

RabU à 1S5 SU, tes GoidOaids à

COURS T>R CtOTDRB

Italien j •<}, Ottomauc M

Extérieure Rio. 143C

ON NE PEUT LE MER

Il y a dans l'Emulsion Scott tuaJquf chose que vous ne trouvez dans aucun autre remède

Monsieur BONFIL.S l s Diemaits que ton retire de rEmnîsiaB

S U 000 vainquent ceux qui l'ont empl<nv.> qu'il

La Il dans coii préparation quelque choa> Ureoul ( iirw'nfure Il fruit .tutre rcmAde. succès de I Kiniiisioa Scott repose sur son mérita, et ses propriété sont rl irement révéléf? dans la centaines de lettres nue nuus noblmn "fin de

TTinntr. que pont (aire ce fai^Jjle ][ y g Qfi icon remède qui Inl ruasemble, e(, cont, la seule manière d'apprécier cette prép ir.tion, e'oat ,1e l'acheter, et d'en faire, l'essai comme il le fut dans le cas suivant

Marseille, le lî j:r

Mepsinor , au moment oi> j'ai cou 'mnloi de ['Emulsion Scott, j'e'taia d< iqu m! 'Ueint de maux d'eKtom.ic < iii n ii-s' coup souffrir et m'avaient fait pardre i i,v Il 01',01 titre, impossible d dormir nu:t, car ne je me couchite jVtais pris ar vin!t- -de toux '̃.̃•'̃niemi'.uils. J'étai- ode les, je m.pobMu'i.iiiir'iiji'iii ' t. mon ciat 9 aftfîr.' jour en jotn-.je ne Urdai pal it destin I' sue

Par la lecture d'un journal j'af)1 aerveilleuBes propriété de lRmulsHiu baoU, itout défaire remploi. et j'ai U: plaisir de vous informer que, grâce à l'Em'ulston Scott je Huis aujourd'hui en >arfafto mnté

Veuillez agréer, mes emproaséoa. Canioni

II wt impossible a utenua par l'Eintilsion >i-un. \t^< iniliie! i' per

Buuur nous aaresseui les toutes les pHrliest du nionile dcs lettres racontant les guéri on les pins xtraord in aires effectuées par cette préparation, et la majorité Je joli rechercha que les autres remèdes ne peuvent lui être comparé

Aucun autre remède ne ressemble il. l'Kmiilsioo Scott, comme vous vous en rendrez compt vous voulez bien prendre le soin d'acheter la véritable que voua pouvez recounalU-a à notre marQue de fabrique. I fccbaiitillqn dessin sera envoyé franco contra fr. 50 de timbres adressés à Dciourhu et G rue Gravel, Levallois-Perret (Seine

GOMSJHE IMTfiRSATfflïÂLS DES WAGOKS-UTS

TRAM et LUXE. ItOMK-BZvPliesS

Depuis hier lundi Il est mis en marche, deux rois par semaine, entre Paris-Bome et fHce-rtna un train de luxe quittant la gare de Lyon, les lundis et vendredi h. 50 après-midi. Arrivée à Aii-les-Bains a 10 h. 14 soir, à Turin le lendemein à 5 h. 10 du matin et Rome à 7 h. 15 du eoir (durée totale du trajet, vingt-ueuf buures environ

Le retoar ne fera de Rome, également les v Bdredis et lundis (à partir du 83 courant . !)épart kîh.2odu ! oir: arrivée à à il 9 h. W le lendemxin matin et Parts (P.-L.-M. le lendemain soir à 6 Il

Retenir ges places à l'avance aux agences d la compagnie & Paris, à Rome, à Gênes, à AiXn tes Bains, etc

Eaax Digeativ– i, VUtMm- mkmtÊ

CoNSTIPATloN"S tma m ni et t êa–>ait. •O.aunNnnruilMa

Affection des Voies Respiratoires Chez les Mtaris vieillnnis mpurrnt toujour duiw façon plus ou moins indirecte parles poumons. En une pleine santé relative, ils sont enlevas par des pneumonies, dea contestions pulmonaires ou enOn par l'a Uinie, toux persistante, surtout nocturne, qui trouble le sommeil d'une façon continue, amenant, par la fatigue un amaigri sement con id rable, l'anémie et la mort

Le vieillard doit, dès u'il tousse, arrêter la toux et l'inflammation des poumon non par des remèdes internes, qui fatiguent son estomac, maia par les fumigations de la cigarette et de la poudre an ti asthmatique du IV C!ér y

Ecnre au docteur Cléry, Marseille, pour recevoir gratis une boite d'essai