mardi 20 novembre, two. 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'niinnn* Mut* irsJn rtaaK tous les Bureaux de poète 

Direction: 18, nue d/EnglxlerL. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages)-.« 5 Centfmes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES 
Part'; le, plan* Il,, la Roarxti. 10 Paria 

Dernière Edition 

Il POLICE DU SAHARA 
Au lendemain des conventions qui, en 
réglèrent le partage de l'Afrique, un 
homme d'Etat anglais parlait en ces termes 
ironiques du territoire échu à la France: 
« Le coq gaulois trouvera où gratter dans 
le sable saharien, car nous le lui avons 
eompté sans mesure. 

Ce que valent ces vastes étendues déser- 
tiques aujourd'hui pénétrées, M. Fvureau, 
le plus intrépide des explorateurs sahariens, 
nous le dira dans quelques jours, au cours 
de la réception solennelle que lui prépare 
la .Société de Géographie. L'impression 
qu'il a rapportée de son périlleux voyage 
est que la France ne se trouve pas si mal 
lotie qu'on pourrait, le croire. Le centre 
africain, le bassin du Tchad, constitue même 
une région assez riche et fort peuplée qui 
deviendra aisément l'un des joyaux de notre 
domaine colonial. 

Quant aux farouches Touareg dont les 
tribus pillardes règnent sur toutes les rou- 
tes que suivent les caravanes dans cet im- 
mense espace de 2,000 kilomètres qui sé- 
pare le Tchad du Sud algérien, ils ue bout 
-On arrivera facilement, me disait dans 
un récent entretien notre vaillant Saharien, 
à la pacification de la portion du Sahara 
qui avoisine le Soudan. Les Touareg se 
soumettront. Les Kel-Oui, dont nous avons 
eu particulièrement à soufl'rir, sont certai- 
nement réductibles. Le grenier qui les ali- 
mente, c'est le Damergou. Ils en tirent leur 
provision de mil (une nourriture détestable 
dont la mission a dû se contenter pendant 
quinze mois, et encore était-elle heureuse 
de pouvoir en trouver !). Or, les repré- 
sentants de la France installés à Zinder ar- 
riveront, sans nul doute, à disposer d'une 
.force suïtisante pour réglementer les mar- 
chés qui s'y font et réduire les Kel-Oui au 
rôle de tributaires. 

C'est ainsi, par une pacificatinn, que M. 
Foureau entrevoit la solution de notre re- 
doutable problème saharien. Les Touareg 
ont d'ailleurs conscience de la supériorité 
de notre armement. Après deux attaques 
infructueuses qui eurent lieu dans l'Aïr, ils 
se bornèrent à faire le vide autour de la 
mission que, par leurs espions, ils savaient 
bien gardée. C'était, pour eux, la meilleure 
tactique à suivre, et peu s'en fallut qu'ils ne 
.réussissent à aftamer nos voyageurs, que, 
d'autre part, le manque d'eau soumettait à 
la plus rude épreuve. 

Il faut de plus considérer que ces Toua- 
reg nomades et coupeurs de routes sont un 
fléau non seulement pour les caravanes 
qu'ils rançonnent, mais encore pour les po- 
pulations sédentaires qui, assez nombreuses 
en certaines parties du Sahara, supportent 
mal le joug de ces pillards. Celles-là ne 
manqueront pas de saluer comme une déli- 
vrance l'arrivée des Français qui s'établi- 
ront comme résidents au milieu d'elles. 
Je trouve des idées semblables sur la 
police du Sahara exprimées dans l'impor- 
tante étude que M. le commandant Frisch 
vient de consacrer à la Défense de l'Algérie- 
Tunisie, étude qui parait vraiment à son 
heure au moment où les difficultés surve- 
nues vers notre frontière marocaine obligent 
hos troupes à se porter en force vers Igli et 
les oasis du Touat. 

D'après le commandant Frison, les Toua- 
reg Tademekket. tribu de la confédération 
des Aoulimmiden, pourraient être facile- 
ment amenés il composition pour les mêmes 
raisons qu'invoque M. Foureau à propos 
des Kel-Oui. Et il rappelle, comme preuve 
& l'appui de son dire, qu'un parti de Tin- 
guereguef, cette fraction des Tadenr-.Jtet 
dont, uu rezzou attaqua et détruisit non loin 
de Tombouctou, la colonne Bonnier, avait, 
dès le déhut, demandé et obtenu l' « aman » 
du colonel Joffre. Ces Tademekket tirent les 
céréales indispensables à leur existence, du 
Maoina situé au sud de Tombouctou et dans 
la dépendance de cette plaoe Nous les 
tenons doue u par le ventre », dit l'écrivain 
militaire, en se servant d'une expression 
imagée des indigènes, et il suffirait de leur 
interdire l'accès de nos marchés pour leur 
couper les vivres ou, tout au moins, gêner 
considérablement leur ravitaillement. Par 
conséquent, en agissant avec une prudence 
et un doigté convenables, il parait possible 

h« io. Feuilleton du Petit Pakisibn. 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GRAISD ROMAN INÉDIT 

PREMIERE P.VRTTIt 

CEIL POUR ŒIL 

Mil (suite) 

Simple histoire 

Il l*at iira lui. s'empara de nouveau de ses 
deux mains, les étreignit dans les siennes, et 
lui demanda, les yeux dans ses yeux 
Avoue donc que tu m'aimes ? 

Ne sout-ce pas là les mots que répètent les 
amants, éternellement les mêmes? 

l'slle essayait vainement de se dégager. 
Ne dis pas non, reprit-il, je ne te croi- 
**is pas. 

Aux premiers jours de l'hiver, le brouillard 
s'élève rapidement et la nuit tombe sans cré- 
puseule.pour ainsi dire. 

Dans l'ombre, déjà épaisse, le feu des yeux 
de l'amoureux brûlait le visage de Rosé. 
Elle regrettait ses légèretés; elle aurait 
voulu rayer de sa vie les quelques mots qui 
venaient de se passer, si doux cependant pour 
elle. 
EU** se sentait au bord de l'ablme. 

Elle n'osait crier, ni appeler au secours. 
Pour la première fois depuis qu'elle se 
laissait aller aux douceurs de ses entretiens 
et de ?<•* rendez-vous avec celui qu'elle con- 
sidérait comme un ami d'enfance, elle com- 
prenait retendue de son imprudence et se 
«Usait q-.1 seul un reste d'habitude et de 

de s'en faire assez rapidement des auxi- 
liaires. 

On sait, de plus, par les récits de Barth, 
que les Tademekket nourrissent des ran- 
cunes séculaires contre les autres Aoulim- 
miden, qui les expulsèrent jadis de la fer- 
tile contrée montagneuse qu'ils occupaient 
dans l'Adrar. Il semble doue qu'en mettant 
à profit leurs ressentiments, on arriverait à 
se ménager des alliés parmi ces Touaregs 
guerriers, aux haines tenaces. 

Ces. forces sont d'autant moins diffieiles 
à recruter, comme l'assure le commandant 
Frisch, qu'il n'y a pas de nation targuiâ, que 
les différentes confédérations de tribus que 
l'on dénomme Touareg et qui vivent en 
nomades au Sahara, tout en ayant une même 
origine ethnique, n'en sont pas moins par- 
faitement indépendantes les unes des autres 
et en état d'hostilité à peu près permanente 
entre elles. 

Il y a ainsi lieu d'espérer que l'on par- 
viendra à créer un parti français chez ces 
Touareg dont les procédés d'attaque sont si 
déconcertants que depuis le massacre de 
Tacoubao, où périt le colonel Bonnier, nos 
troupes qui opèrent au Niger ont pris le 
parti de ne jamais camper sans s'entourer 
de deux haies concentriques d'épines entre 
lesquelles circulent les sentinelles. On con- 
naît la tactique des Touareg qui consiste à 
s'approcher sans brnit et en rampant de 
l'ennemi, dans la nuit, ou plutôt de grand 
matin, puis de s'élancer sur lui, l'épée ou la 
lance à la main, avec une impétuosité que 
rien n'égale. 

Dans leur folle bravoure, ils dédaignent 
les armes à feu. Ceux qui, au nombre 
de sept à huit cents, attaquèrent la mission 
Foureau, ne possédaient que très peu de 
fusils. Deux ou trois salves bien dirigées 
les firent disparaître. La vitesse de leur 
allure, qu'ils tiennent de leurs méhara, est 
telle qu'ils peuvent faire des raids de plu- 
sieurs centaines de kilomètres en quelques 
jours. On a dit, avec justesse, que la dif- 
ficulté n'est pas de les vaincre, mais de les 
joindre. 

C'est pourquoi, afin d'avoir raison de ces 
hardis agresseurs, nous. avons songé à or- 
ganiser des troupes à méhari, comme l'ont 
fait les Anglais dans la vallée du Nil et 
autrefois Bonaparte pendant la campagne 
d'Egypte. Le commandant Frisch demande 
que l'on crée un certain nombre d'escadrons 
ainsi montés pour agir dans le sud et faire 
la police des routes du Sahara. 

Lus trois colonnes qui sont actuellement 
appelées il opérer dans le Touat et qui, dès 
le 15 décembre, partiront de la stanon ter- 
minus du chemin de fer du Sud Oranais 
pour se diriger sur Igli et les oasis du Gou- 
rara, se composent surtout d'infanterie. 
Elles pourront occuper fortement les princi- 
paux centres touatiens, mais elles aussi de- 
vront s'associer un corps de troupe à allures 
rapides, car ce qui les amène surtout dans 
les oasis du Sud, c'est la nécessité où nous 
sommes d'organiser sur une base sérieuse 
la police de nos frontières. 

Le Touat, dont nous avons trop long- 
temps négligé de prendre possession, est 
devenu le refuge de nos pires ennemis. 
Après les massacres de pluseurs de nos 
missions qui y furent complotés, les Ksou- 
riens, craignant des représailles, deman- 
dèrent la protection du sultan du Maroc qui 
leur envoya des caïds et voulut s'annexer 
les oasis. Notre occupation du Touat était 
dès lors justifiée. C'est avant tout une opé- 
ration de haute police. Les nomades algé- 
riens qui se trouvaient en dissidence soit 
au Maroc, soit auprès de Bou-Amama (le 
vieux marabout a déjà, comme on sait, 
quitté le Touat), sont fort nombreux. On les 
évalue à plus de 800 tentes; ils forment 
aujourd'hui une partie de la population er- 
rante qui entoure les 343 ksours du Gou- 
rara, du Touat et du Tidikelt. Il .y a là 
200,000 ksouriens sédentaires qui, soumis 
à ia domination française, retrouveront leur 
sécurité perdue sans avoir rien à changer 
aux institutions qui les régissent. Quant aux 
nomades qui se comptent aussi par cen- 
taines de mille, ils comprendront, la plu- 
part, qu'ils n'ont plus qu'à se soumettre s'ils 
ne veulent pas s enfoncer dans le sud ma- 
rocain ou gagner à l'est les parages de 
Ghadamès, car le pays targui est rigou- 
reusement fermé aux nomades de race 
arabe. 

Mais des deux côtés, si nous voulons ar- 
river à délivrer complètement le Sahara du 

politesse l'empêchait de se livrer à l'emporte- 
ment de sa folie. 

Et cette folie montait de seconde en se- 
conde. 

Dans toute l'attitude de cet être vibrant de 
désirs, dans les frissons de sa voix, la pas- 
sion éclatait, farouche, irritée, aveugle, pa- 
reille celle de la brute qui ne sait plus 
rien entendre. 

Elle essaya de se défendre. 

Il était trop tard. 

La frayeur et aussi le vertige qui la gagmait 
elle-même la paralysaient. 

Elle balbutiait des prières auxquelles le 
beau Maurice ne répondait plus et que peut- 
être même il n'entendait pas. 

Il l'emporta, à demi-pâmée, dans une 
étreinte furieuse, au fond de la cabane dont 
le sol était couvert d'une épaisse couche de 
joncs et de fougères. 

Tout à coup il s'arrêta. 

Sur le sentier par lequel 11 était venu, un 
bûcheron s'avançait en chantant à tue-tête le 
refrain d'une vieille chanson 

Ler amoureux sont des fous, 

Pires que des loups garous. 
Ils trompent et mentent tous 

Belles, prenez garde à vous 1 

Cette surprise eff raya le comte lui-même. 
Il lâcha sa proie en disaot 

Chut Pas un mot. Tu te perdrais 
La voix n'était qu'à quelque pas et le chan- 
teur semblait venir droit à la cabane. 
Rose aurait pu l'appeler. 

C'était un secours et le salut. 

Elle n'y songea même pas. 

La peur du scandale la rendait muetté. 
Elle se tenait debout, haletante, appuyée au 
mur de cette sorte de chaumière. 

La voix s'éloigna et bientôt on cessa de 
l'entendre. 

banditisme qut y règne, 
de frontière s'imposent. Ghadamès, qui 
appartient à la Tripolitaine et Figuig, qui 
relève du Maroc, sont des centres qui de- 
vraient, normalement, faire partie de notre 
hinterland. Par Ghadamès, nous tiendrions 
l'un des greniers où viennent s'alimenter les 
Touareg de l'Est. En obteuant l'annexion 
de Figuig. qui fait enclave dans notre terri- 
toire, nous détruirions un foyer de troubles 
et de complots perpétuels. 

Cette rectification de frontières peut se 
réaliser très pacifiquement. En attendant 
qu'elle s'opère, il nous est permis de cons- 
tater que la prise de Tombouctou, la construc- 
tion des forts avancés du sud algérien, la 
traversée du Sahara par la mission Foureau 
et l'occupation du Touat, commencée depuis 
un an, sont des événements qui ont eu dans 
le centre africain un retentissement consi- 
dérable. Ces grandes étapes de la conquête 
définitive tiennent en haleine les coupeurs 
de routes. Elles annoncent que le coq gau- 
lois gratteur de sable, a résolument inscrit 
dans son programme d'action la résolution 
de mettre dn au banditisme saharien. 
JEAN FHOLLO 

LA MALADIE DU TSAR 
Le Président de la République a reçu hier ma- 
tin des nouvelles très rassurantes sur la santé 
de l'empereur de Russie. 

Notre chargé d'affaires à Saint-Pétersbopr*, 
M. de VauvioeOx, a présenté à l'impératrice h» 
vœux du Président de la République pour le 
prompt rétablissement de l'empereur. 

Voici le dernier bulletin de santé 

Livadia, 19 novembre, it h. matin. 

L'empereur a bien passé la journée d'hier. A 
neuf heures du soir, la température était de 38.7, 
et le nombre des pulsations de 72. 

Le souverain a bien dormi pendant ta nuit. Il 
se sentait très bien ce matin. L'état des forceps 
est tout à fait satisfaisant. A neuf heures du ma- 
tin, la température était de 3d. et le nombre des 
pulsations de 68. 

Le Président Kragsr en France 
C'est demain que le président Kr6ger débar- 
quera en France, demain que d'enthousiastes 
manifestants acclameront comme il convient 
l'homme simple et digne qui a présidé aux des- 
tinées de la République du Transvaal et dont 
les circonstances ont fait un héros. 

Les témoignages de sympathie augmentent 
chaque jour; de tous les coins de la France, des 
adresses sont envoyées soit à Paris, soit à Mar- 
seille. Le noble vieillard, en mettant le pied sur 
le sol français verra de quelle vénération et de 
quel respect son nom est entouré. et quelle ad- 
miration provoque chez nous l'héroïque résis- 
tance du petit peuple dont il est le représentant. 
A Marseille 

Marseille, 19 novembre. 

Le docteur Leyds a fait aujourd'hui plusieurs 
visites aux autorités, en déposant sa carte chez 
elles. 

Le préfet a rendu cette visite de la même fa- 
çon. Le comité d'organisation arrêtera demain 
les dernières dispositions et assignera desptaces 
aux nombreux groupements des sociétés et des 
délégations qui ont demandé il. participer à la 
réception, 

Le cortège suivra le parcours le plus long de 
façon à faire parcourir a M. Krüger les grandes 
voies centrales. 

On signale l'arrivée à Marseille de M. Michel 
Dawitt, le patriote irlandais. Les étrangers com- 
mencent à arriver. 

Témoignages de Sympathie 

Les membres du conseil d'arrondissement de 
Marseille, réunis hors session, ont décidé de 
faire remettre l'adresse suivante au président 
Krüger lors de son débarquement 

Le conseil d'arrondissement de Marseille a l'hon- 
neur de vous souhaiter la bienvenue sur la terre 
française. 

11 est particulièrement heureux de compter au 
nombre des premiers qui vous apportent leurs fé- 
licitations et leur admiration, pour l'exemple su- 
blime de courage et d'abnégation que vous donnez 
au monde civihsé. 

Honneur à vous, président, honneur au vaillant 
peuple boër qui vient de prouver ce que peuvent 
une poignée de citoyens qu'animent les grands 
principes de liberte, d'égalité et de fraternité, qui 
sont l'apanage des Républiques. 

Votre nom, celui de vos héros sont désormais 
inscrits au livre d'or de l'histoire ils y resteront 
désormais synonymes de courage, héroïsme, gran- 
deur d'6me. 

Contre une armée puissante, vous soutenez, au 
nom du droit invincible, une guerre injuste, ini- 
que, où te nombre n'aura jamais raison du cou- 
rage de vos légions républicaines. 

Puissent les témoignages de haute sympathie 
que l'Europe va prodiguer à votre admirable cou- 
rage faire cesser l'iniquité dont vous et votre 
peuple êtes les malheureuses victimes, et rendre 
ce pays à ceux qui se sont si légitimement levés 
en armes pour le défendre. 

Vivent les Républiques sud-africaines! 

Pour le conseil d'arrondissement: 

Le Président, BLANC. 

D'autre part, les conseils municipaux d Ecouen 
(Seine-et-Oise), de Bois-Arnault (Eure) de Lif- 
oi-le-Grand (Vosges), de Goubert, de Courbe- 
voie (Seine), et de Champagnole (Jura), ont éga- 
lement envoyé des adresses de sympathie à 
M. le sénateur Pauliat, président du comité 

Mais alors la malheureuse eut un retour 
d'énergie et songea à se défendre. 

Vous voulez me perdre, dit-elle vive- 
ment, et moi je n'ai pas voulu vous trahir. 
Je n'avais qu à jeter un cri et je ne l'ai pas 
fait. L'homme qui vient de passer ne vous 
est sans doute pas connu, mais jo le connais, 
moi. Il n'aurait pas hésité à me croire si je 
lui avais dit que vous êtes venu au devant 
de moi et que je ne vous attendais pas. Les 
filles élevées dans une ferme n'ignorent pas 
les dangers d'une liaison qu'un mariage ne 
saurait suivre. J'ai agi sottement en croyant 
à votre amitié, mais des que j'ai deviné le 
péril, j'ai rompu nos relations. Vous di- 
siez tout à l'heure que je vous aime Eh 
bien oui, je vous aimerai, mais si vous vous 
éloignez, si vous n'essayez pas d'abuser de 
cette rencontre. Je vous aimerai comme un 
ami, mais vous savez que je ne puis être rien 
de plus pour vous. 

Elle fit un pas pour sortir. 

Non, dit-il en l'arrêtant brutalement, tu 
ne partiras pas 1 

Il l'accusa de coquetterie. 

Il rejeta sur elle la folie dont il était 
Il joignit les menaces aux supplications. 
Que celles qui se sont trouvées dans ces 
périlleuses situations se souviennent 
Rosé éperdue essaya de résister, mais 
bientôt elle dut comprendre que ses efforts 
seraient inutiles. 

Elle préféra la soumission à la lutte qu'il 
lui fallait soutenir, et dans laquelle elle sen- 
tait que le comte de Rambert, cessant de se 
conduire en gentilhomme, allait devenir 
aussi cynique et aussi brutal, dans son 
ivresse, que la plus vile des brutes. 

Cette cabane, plantée au bord d'un étang 
aux eaux endormies, devait lui laisser un 
souvenir ineffaçable. 

pour l'indépendance des Boërs, qui les remet- 
tra au président Krûger. 

Une Manifestation enfantine 

Les élèves du lycée Henri IV, réunis dans une 
généreuse pensée de respect et d'admiration, 
ont ouvert entre eux une souscription pour of- 
frir un souvenir au président Kriiger. 
Ils ont fait appel à tous leurs camarades des 
écoles, lycées et collèges parisiens. Les sous- 
criptions affluent, et cest avec une joie recon- 
naissante que les jeunes gens nous prient de re- 
mercier tous ceux qui, connus ou anonymes, se 
sont assaciés à leur généreuse initiative. 
L'Incendie de Valparaiso 
Un télégramme du consul de France à San- 
tiafo-du-Ohili, reçu hier à cinq heures au mi- 
pislère des Affaires étrangères, annonce qu'un 
immense incendie dévore la ville de Valparaiso 
etquedes détails complémentaires ne tarderont 
pas à être envoyés au sujet de cet événement. 
Le ministre des Affaires étrangères a télégra- 
phié à son tour, pour s'informer des dom- 
mages subis par les Français résidant à Valpa- 
raiso. 

A la légation du Chili, on n'a aucun rensei- 
gnement sur ce sinistre et aucun télégramme 
ne serait arrivé d'Amérique qui l'annonçât. 
On s'étonne qu'une ville comme Valparaiso, 
bâtie presque entièrement en briques, puisse 
brûler. 

Valparaiso (Vallée du Paradis), ville et port de 
la République du Chili, sur l'océan Pacifique, 
est la capitale de la province du même nom. 
C est une ville riche et élégante, située au pied 
des dernières hauteurs de la Cordillère. 
Des navigateurs envoyés du Pérou pour por- 
ter des provisions de bouche sur la côte abor- 
• dirent en à Valparaiso, QUI n'était alors 
qu'un port désert, et y fondèrent un village. La 
rade fut fortifiée en 1G8Î pour que les habitants 
fussent à l'abri des corsaires. Valparaisu reçut 
de Charles IV, en le titre de cité. 
La rade de Valparaiso est fort belle, d'une sû- 
reté et d'une facilité d'accès qui rendent le 
port très recherché pour le débarquement des 
marchandises à destination de l'Amérique du 
Sud. 

UN 

DRAME DANS LE GRAND MONDE 
Le comte de Cornulier,écroué à la prison de 
la Santé, n'a pas été interrogé, hier, par M- An- 
dré, juge d'instruction. 

II a choisi pour défenseur M* Henri Robert. 
L'autopsie du cadavre de la victime a été pra- 
tiquée par le docteur Socquet. Le permis d'in- 
humer ayant été délivré, le corps a été trans- 
porté de la morgue, à deux heures de l'après- 
midi, au n* 65, rue La Fontaine, à l'hôtel qu'ha- 
bitait Mme de Cornulier. 

La Famille de Cornulier 

Le comte de Cornulier et sa femme, née de 
Viennay du Val-Pineau, habitaient, après leur 
mariage, le château de Neuilly, par Bueil, dans 
l'Eure, et possédaient en Suisse une villa, la villa 
Jeanne-d'Arc, à Pinchat, par Carouge, tout près 
de Genève. 

C'est à Genève que M. de Cornulier fit a sa 
femme les premières scènes violentes en public, 
et porta contre elle de graves accusations. 
La mère du comte Charles de Cornulier ports 
le titre de comtesse Auguste de Cornulier de la 
Lande et habite le château de la Lande, par 
Montaiga (Vendée); elle est née de Grimofiard 
de Saint-Laurent. Elle a un autre fils, le comte 
Louis de Cornulier de la Lande, qui est conseil- 
ler général du canton de Montaigu et habite 
partie de l'année au chàteau de la Lande, avec 
sa mère, partie au château de Beuvres, par Mes- 
sac (Ille-et-Vilaine). Sa femme est née de la 
Pervenchère. 

Le titre comtal que porte la famille de Cor- 
nulier ne lui a été conféré que par le Saint- 
Siège. 

Le père de la victime du comte Charles de 
Cornulier. le marquis de \'ienuay, habite le châ- 
teau du Val-Pineau, près de Saint-Hemy, par 
Mamers, dans la Sarthe. 

Le meurtrier de la rue de Provence est le ne- 
veu du chef de bataillon de Cornulier, tué sous 
les mursde Sébastopol, à l'attaque du Mamelon- 
Vert. 

Noti'e Enquête 

Nous avons vu hier NI. Jutes C. qui a connu 
très intimement M. et Mme de Cornulier, alors 
que ceux-ci habitaient le château de Neuilly, 
près Ivry-la-Balaille (Eure), et qui nous a donné 
les renseignements suivants sur les deux époux: 
«Le château de Neuilly, où vinrent s'installer 
le comte et la comtesse en à leur retour 
de Genève, avait été acheté par la mère de NI. de 
Cornulier. 

Le comte était ur. brave homme, très sim- 
le, sans pose aucune, ne vivant que pour sa 
femme et ses enfants. Il ne sortait jamais sans 
avoir sur lui un revolver d'ordonnance, le même 
revolver qui lui a servi à commettre son misé- 
rable meurtre, et un couteau à virole. 

Pendant leur séjour à tous deux dé- 
pensèrent beaucoup d'argent iJOO.OOO francs, m'a- 
.on affirmé, et c'est pour cela que le comte fut 
pourvu d'un conseil judiciaire. 

Mme de Cornulier était une femme très roma- 
nesque, et pourtant, comme son mari du reste, 
elle avait des sentiments religieux très pronon- 
cés une très bonne femme au demeurant et 
qui aimait bien son mari. 

Elle était même jalouse de relui-ci et s'il s'ab- 
sentait parfois sans motif, elle en prenait om- 
brage, se mettait en colère et disait 

Ah! si j'apprenais qu'il a une maîtresse, je 
le frapperais d'un coup de couteau dans le cœur! 
M. de Cornulier était également jaloux: à Ge- 
nève, il avait cravaché un jour un monsieur qui 
parlait à sa femme. Ils avaient entre eux des 
scènes violentes pour des motifs futiles. 
Un jour, une discussion s'éleva au sujet d'un 
cheval étique, véritable russe, que Mme de Cor- 

La nuit cacha sa rougeur d'honnête fille, 
perdue comme tant d'autres, par son impru- 
dence et sa faiblesse. 

Lorsqu'elle rentra chez elle, dans sa cham- 
bre virginale de la Butte-aux-Roches, elle 
passa inaperçue en profitant d'un instant où 
la maison était vide et sa mère la trouva, 
deux heures après, couchée, le visage à demi 
caché sous ses draps, osant à peine parler, 
dans la crainte de trahir le désespoir et la 
honte dont elle était accablée. 

Elle murmura en balbutiant quelques mots 
pour s'excuser sur un de ces maux vagues dont 
les femmes se plaignent quelquefois et qu'avec 
sa robuste santé de villageoise saine et forte 
autant que courageuse elle n'avait jamais 
éprouvés. 

Le baiser de sa pauvre mère qu'elle adorait 
lui brûlait le front. 

Elle y sentait encore les caresses et les bai- 
sers de l'autre, pareils à des morsures, et dont 
elle aurait voulu effacer la trace au prix de 
vingt ans de sa vie. 

Déjà elle redoutait, en les prévoyant, les 
malheurs qui devaient suivre sa faute et re- 
tomber sur ceux qui l'entouraient autant que 
sur elle. 

EUe se prenait à détester l'homme qu'en. 
réalité elle avait aimé ou plutôt qu'elle eut 
aimé avec passion, s'il n'y avait eu entre eux 
un obstacle qu'elle sâvait infranchissable. 
Pourtant, que n'avait-il pas fait après sa 
violence pour obtenir son pardon 

Quelles promesses et quelles consolations 
Etait-il sincère 9 

Elle aurait pu le croire et elle avait le cœur 
déchiré. 

Les plus sombres pressentiments la tortu- 
raient. 

Ses craintes n'avaient que trop raison. 
Quelques semaines à peine s'étaient écou- 

uulier voulait acheter. Son mari refusa de con-, 
tenter son désir. 

Furieuse alors, elle s'en veogoa en éventrant 
les matelas du lit à coups de couteau. 

Leur fortune n'était pas si élevée qu'on l'a dit, 
et le train de maison qu'ils menaient dans le 
château de Neuilly dévorait plus que leurs re- 
venus. Ils vendirent le ehitcau en et allà- 
rent habiter rue Michel- Ange, à Aateuil. 
Puis ils vinrent ensuite s'installer a Dreux, 
mais déjà la brouille était complète dans le 
ménage. 

Eu pendant que M. de Cornulier taisait 
ses treize jours. sa femme s'installa dans une 
petite villa qu'elle avait louée à Foulonval, près 
de Dreux. 

Quand le comte revint, il entra en fureur en 
apprenant ce déménagement. C'est alors qu'à la 
suite d'une scèno terrible qu'il eut avec elle 
après lui avoir reproché nue c'était surleetmseil 
de M. Leroux qu'elle était altde à Foulonval, 
il introduit contre elle une demande en sépa- 
ration de corps et de biens. 

La comtesse riposta le jour même par une 
demande en divorce. 

Avant de charger M. Leroux du soin de ses 
affaires, Mme de Cornuliar avait pour avoué 
M* Lamare, dont l'étude est a Paris. 

UN MEURTRE A ASNIÈRES 
La nuit dernière, vers dix heures, un jeune 
homme de dix-sept ans, Emile Hoinaut, impri- 
meur, demeurant rue Carnot, se trouvait 
avec plusieurs de ses amisdans un débit de vins 
de la Grande-Huc, à Asnières, quand, sous un 
prétexta futile, l'un d'eux, Eugène ParmBnteUs, 
gé de dix-huit aus, demeurant 42, rue de Nan- 

terre, se mit à maltraiter un jeune garçon de 
treize ans, qui venait d'entrer dans 
meut. 

i; 

furieux par les observations qui lui étaient 
adressées, tourna sa colère contre son camarade, 
l'injuria et le poussa violemment sur le trottoir. 
A peine dans la rue, Hoinaut, apercevant dans 
la main de Parmentelas un long couteau A vi- 
role, prit la fuite, mais il fut poursuivi par son 
agresseur qui parvint le rejoindre et lui pion- 
gea son arme .jusqu'au mtànrhe entre les deux 
épaules. Le biesse tomba comme une masse, 
sans proférer un cri. perdant le sang ti flots. 
Helcvc par des passants, il reçut les soins du 
docteur Albot, qui ordonna son transport im. 
médiat à l'hôpital Beau,)on. 

M. Kien, commissaire de police, ouvrit aussi- 
tôt une enquête. 

Une heure après, les agents Fontany et Hen- 
quet, ayant suivi la piste du meurtrier, se pré- 
sentaient au domicile de celui-ci, qu'ils arrê- 
taient au moment où il était occupé laver sa 
chemise et son gilet encore couverts du sang 
du malheureux Hoinaut. 

Conduit an commissariat, il a été, après inter- 
rogatoire. dirigé sur le dépôt. 

La Cattople du Siii-Expss 
(Dt notre correspondant particulier) 

Dax, i9 novembre. 

Dès la première heure, ce matin, les ingénieurs 
et les magistrats se sont rendus sur le lieu du 
sinistre pour continuer l'enquête judiciaire et 
administrative. 

La locomotive et le tender n'ont pas encore 
été relevés. Le déblaiement des autres débris 
s'opère avec une activité fébrile, sous les ordres 
de M. Loiseleur, ingénieur en chef de la voie. 
La constatation de l'état des lieux a été faite 
par MM. liussat et Cadart, ingénieurs on chef 
des ponts et chaussées Moni-de-Marsan et à 
Pau. Tous deux ont été désignés comme experts 
par M. Cadat de Villcmonble, procureur général. 
Ils ont levé dus plans, pris des photographies et 
fait leur enquête sur les causes de l'acculent qui, 
pour le public, demeurent toujours indétermi- 
nées. Ils sont repartis, laissant deux conducteurs, 
MM. Pougnaa et Serres, avec mission de pren- 
dre très exactement le nivellement du terrain 
en faisant un relevé rigoureux de l'endroit où la 
catastrophe s'est produite. Cette opération capi- 
tale ne sera pas terminée avant demain soir. 
Dix-huit coussinets ont été saisis par ordre du 
procureur général. L'un d'eux porterait, paraît- 
il, des traces évidentes d'une fracture ancienne. 
Les travaux de réfection du la voie ne pour- 
ront commencer que lorsque le contrJle de l'Etat 
aura levésonpeioet que l'enquête administrative 
sera close. A cet effet, M. Castex, du contrôle de 
Bayonne, est poste tlxc Il Sainl-Geours, 
En attendant, tons les trains circulent sur voie 
unique et subissent de sérieux retards. 
Au cours du déblaiement, divers objets ont 
été trouvés. C'est ainsi qu'hiar soir on a décou- 
vert un porte-monnaie renfermant francs, 
On ne s'ait encore riea des premiers résultats 
de l'enquête. 

On escompte beaucoup l'interrogatoire de 
deux garçons des Wagons-Lits qui auraient fait 
une déposition importante au commissaire spé- 
cial. On persiste aussi raconter, ce qui a déjà 
été signalé par nous, qu'un chef mécanicien, 
voyageant sur la même ligne, aurait fait un 
rapport, peu de jours avant la catastrophe, pour 
signaler te mauvais état de la voie au point pré- 
cis du déraillement. Mais tes agents de la Com- 
pagnie ne semblent pas s'inquiéter beaucoup 
de lexistence de ce document. 

Le Rapport de M. Lex 

MM. Blagé et Glasser, directeur et sous-direc- 
teur des chemins de fer du Midi, sont rentrés 
hier matin à Paris. M. Lax, directeur du con- 
trôle de la Compagnie, également de retour, ne 
remettra pas avant quelques jours à M. Pierre 
Baudin, ministre des Travaux publics, le rap- 
port qu'il est chargé d'établir sur les résultate 
de l'enquête faite sur les lieux de la catastrophe. 
Quelles seront les conclusions» de ce rapport? 
On l'ignore mais on croit généralement que 
les constatation.* du directeur du contrôle ne 
confirmeront pas les premiers renseignements 
I publiés dans les journaux ni les détails fournis 

lées qu'elle fut accablée par une révélation à 
laquelle elle ne pouvait se tromper. 

A dater de l'heure où il lui deviat impossi- 
ble de douter que son malheur fût complet, 
elle changea brusquemeut d'humeur et d'ha- 
bitudes. 

Autant elle était gaie et douce, rieuse et 
charmante, autant elle devint sombre et re- 
chercha la solitude. 

Le printemps ne ramena pas sa gaieté 
disparue. 

Bientôt sa faute éclata à tous les yeux et 
son père désespéré essaya d'obtenir des aveux 
auxquels elle tenta de se soustraire par le 
suicide. 

Mais son frère, libéré du service et de re- 
tour à la ferme, la surveillait. 

Rose restait son idole comme elle avait été 
la joie et l'orgueil de ses parents. 

Il entrava tous les projets qu'elle put con- 
cevoir et elle le trouva sans cesse sur son 
chemin, la soutenant dans cette terrible 
épreuve et lui témoignant une tendresse inal- 
térable. 

Toutefois, elle ne voulut rien avouer et, 
même vis-à-vis de lui, elle se renferma dans 
un silence obstiné. 

Mais que peut-on dissimuler dans un vil- 
lage où les démarches les plus secrètes ont 
toujours quelque témoin ? 

On avait remarqué les visites trop fréquen- 
tes du beau Maurice à la Butte-aux-Roches. 
Ses amis et ses compagnons de chasse ou 
de plaisir parlaient souvent du charme de 
Rose Broudin. 

Les domestiques du château en causaient 
dans les cabarets où le hasard les conduisait. 
On le dénonça publiquement comme l'au- 
teur de la chute de cette malheureuse Rose 
qui n'osait plus paraître nulle part. 
On ne parlait que de lui dans les foires et les 
marchés des environs, et sur les chemins du 

par dea témoins aulorutemain de la t\U.i_-<Inobe. 
M. Lax, nous «-Mi été dit, ne pas 
pouvoir attribuer la catastropha au ut 
de la voie. II aurait demandé oomum-iu-.u -ju, 
la direction de la Comoiiroie du Midi, du r*r>- 

port que le mécanicien du Sud-Express aurait 
envoyé pour signaler le danger qu'il il avait 
marcher avec une telle vitesse sur une voie dé- 
fectueuse; et il aurait été répondu à M. Laxqus 
ce rapport n'existait pas, qu'on n'en trouvait en 
effet aucune trace et que, s'il avait été adressé à 
la direction de la Compagnie à Bortieaux, il 
ne serait en aucun cas possible de le dissi- 
muler. 

Cependant des témoins ont déclaré que le mi- 
canicien avait certitié, devant eux. avoir signalé 
par un rapport l'état défectueux de la voie entra 
Saint-Geours et Saubuase. 

Ce que M. Lax n'a pu définitivement établir & 
ce sujet, il est probable ue l'enquête du procu- 
reur de la République rétablira. 

Le directeur du contrôle n'aurait apporté au- 
cune conclusion formelle. 

CRIMINELLE IMPRUDENCE 

[Dt notrt torrttpondanl particulier) 

Un terri!, ̃ya- 
ble irnpn uit 
rondissetnent de Va 

Le comme Jules 1. .Amusait à chasSAT 
des corbeaux dans uu jartitu. 

Tandis qu'il s'ingéniait à s'approcher des oi- 
seaux sans exciter leur défiance, trois ':• .-s 
amis, placés à l'extrémité d'un corridor :1. 
cuisaient et rtatont .iwr lui. 

Involontairement, ^-ur pressa la gâ- 
chette. Uno forte déu.it,»n se fil entendra à 
laquelle répondit presquu aussitôt un triple cri 
d angoisse et de douleur. 

L'un des malheureux jeunes gens, N 

Aimé, roula sur le sol, foudroyé net; 
autres, les frères Maillie*, tombèrent il la renversa 
de leur côté, grièvement blessés. 

Brassart a été arrêté. Le désespoir du malhea* 
reux est indicible. 

L'AGRICULTURE A LA CASERNE 
Tous ceux qui ont passé par la caserne, dans 
les petites villes, savent combien les veillées 
sont longues et Les hommes n'unis 
dans ta chambrée ou I» cantine sont en pn>.e m 
désœuvrement le plus profond, On a essaye de 
cours du soir, de confereuces, sans que l'on .tit 
obtenu un bien grand suci-ès. C'est que le» pro- 
fesseurs avaient plus de bonne volonté et même 
de science que dà-propos, ils ne savaient pas 
toujours se mettre à la portée des auditeurs. 
Pour goûter les l«çons d'histoire et de géogra- 
phie il faut déjà une éducation première assez 
étendue. 

Le seul moyen de se tairo teouter, c'est le 
traiter des questions correspondant aux occupa- 
tions ordinaires de.a jeunes soldats dans la vie 
civile. Ainsi, dana les régiments rftrrutÀs dans 

les contrées agricoles ou vitico!> as- 
suré d'intéresser son auditoire en de 
choses rappelant la vie rustique. .îi'- 
ment, on ne saurait trnuvi:r p.irtniii île- ciiiifé- 
renciers ou des causeurs capables de traiter de 
tels sujets. 

Mais partout où cela est pow>ibl<\ il ne faut pas 
hésiter à entrer dans la voie de ces c;nisrn«s 
familières. C« n'est pas lA une idé« de théoricien, 
elle a été miso en pratiques avec beaucoup do 
succès dans un riment du c-. ''•< 
le 93' d'infanterie, en garnison à tir- 
Yon. Rccroté uniquement dan» le u. 
la Vendée et la Bretagne, ce régimen 
immense majorité composé de fils il 
tours aussi le colonel a-t-il tenu à fi*m> une 
large part aux questions agricoles. D« novembre 
à avril, vingt-trois conférences doivent avoir 
lieu, huit auront trait à des sujets d'ordre gé- 
néral, quinze à des sujets agricoles. Encore les 
sujets Kcnéraux sont-ils ramenés a l'étude île 
l'histoire et de la géographie der paya où le 
93' est recruté. 

Un point important, c'est que la présc1 

point obligatoire. Vient qui veut. parmi 

officiers et soldats. Grà< «• 
raie, les causeries ne so:: lus 
auditeurs, venant de bo. 
avec fruit. 

Ce n'est pas tout; à la fin des conf<5rrnri>s. en 
avril, des excursions auront lieu w:- nps 
d'expériences organisés par le pi <lé- 
partemetilal d'agriculture; elles Ci.u unt 

i oeuvre par une intéressante leçon ao cnoBcs. 
Nous avons sous les yeux le programme des 
conférences agricoles pour Il est ad- 
mirablement conçu. Le premiers 
a trait aux bâtiments d'habitation et d'exploita- 
tion onfera connattre le* avantages des fosses à 

purin et a rumier. une autre wçou tera re«w>rnr 
tes avantages de la vie des champs, la 
agricole du pays, etc. Ensuite on élu 
assolements, les amendements, les en; 
céréales et autres plantes en livées dans ta ré- 
gion. D'autres conférences seront consacrées 
la viticulture, l'arboriculture et l'horticulture; 
on traitera ensuite des animaux domestiques, 
de la baase-cour, de l'économie ruraliv <̃'<•- 
Afin de foire pénétrer ces leçon;- le 
fruit, le £Ci* organise une petite que 
agricole dont le» livres eeront prêtas 'iu,\ hoI- 
data de» projections lumineuses aoconipaRne- 
ront certaines conférenc^ <)*•; imMchuy mmaux 
seront placés dans la ea;; ur» 
des visite» aux champs ni- 
sera des excursions dans les exploitation^ agri- 
cotes pouvant être offertes comme modèles, cul- 
turcs les mieux soigoée^. établea les mieux te- 
nues. Ues leçons pratiques de grell'age auront 
données aux soldats. Dans les régions vlgno- 

Prieuré, entre voisin» qui se r- ̃•-•it. 
Il faut dire que la qualité du ri- 
dait la faute plus tapageuse et moins excu- 
sable aux yeux des gens du pays. 

St la « fille au père Broudlu n avait aiir,16 
quelque garçon de sa condition, elle eut été 
jugée avec moins de sévérité. 

Les mauvaises langues ne cr as 
de dire qu'elle méprisait ses (̃ 'ju« 
c'était tant pis pour elle. 

En réaumé on donnait le fait comme hors 
de toute contestation. 

Pierre Broudia voulait plus. 

il cherchait une preuve, mat3 décisive, 
claire et nette. 

L'occasion s'offre presque toujours à ceux 
qui l'attendent avec patience. 

Un jour un facteur, nouveau dane l'admi- 
nistration, apporta une lettre qui venait de 
Paris à l'adressa de Geneviève Iteboux. 
Pierre Broudtn était seul p la fiutte-aux- 
Roches. 

Il reçut cette lettre et l'examina avec aï i.n- 
tion. 

Geneviève Reboux était orpheline, 

tureUe d'un bûcheron qui l'avait pn 

lui et qui était mort. écrasé par 1 

d'uq chêne qu'il abattait, quand la pe 
sept à huit ans à peine. 

Les Broudin l'avaient recueillie, élevée et 
traitée comme l'enfant de la maison. 

L'ancien sergeat-major se connaissait on 
écritures. L'adresse était tracée de main de 
mettre. 

Il s'étonna que Geneviève qui ne tenait à 
personne eût à Paris de st belles connu; 
sances, flaira une intrigue qu'il soupçonnait 
depuis longtemps et.après avoir offert au pié- 
ton novice un grand verre de cidre et un 
morceau de pain bi« avec une tranche de J.ir4, 
il réfléchit tn examinant de nouveau celte 
missive suspecte. 

