Le F <yfei-t F>&x Wiert s

M 8, ces dernières sont de la plus haute importance

On ne saurait trop louer l'initiative du colonel do 93'. Elleeat de nature à rendre les plus grands services à l'agriculture, en même temps au'elle détournera bien des hommes du cabaret oa l'oisiveté les conduit trop souvent CYst là une oeuvre sociale d'une portée 'considérable qui mérite d'être encouragée par tous les moyens convient d'ajouter que le conseil généra! de la Vendée a déjà témoigné de Ilntéiôt qu'il porte cette bonne oeuvre en votant des fOnds pour l'achat de livres et installations matéLES ÉYËNEMEMTS DE CHINE

D'après les dernières nouvelles reçues de

Pékin, lea ministres étrangers, et en particulier le ministre de Franco, M. Pichon, qui a repris son service, examinent les décrets impériaux en venu desquels des petues diver ses sont Infligées aux Instigateurs des trouble

On sait que le châtiment des coupables est une des conditions à régler avant d'entreprendre des négociations en vue de la paix

Une expédition militaire sera organisée au printemps prochain si, à cette époque, les

Boxers n'ont pas déposé les armes

Le miniatre de Chine Londres a reçu on télégrumme lui annonçant que son frère a été tué par les Boxers les Sépuftures Impériale

Le général Voyron vient de télégraphier an ministre de la Marine que les colonnes nvoyées aux t(K';beuix impériaux, situés à l'eat et à l'ouest de Pékin, ont eu de légers engagements avec les Boxers

Nos troupes n'ont éprouvé aucune perte

Boxers ont été tués

Les tombeaux de l'est n'ont pas été occupés et un bataillon du régtment d'infanterie de marine est resté aux tombeaux de l'ouest

M. Pichon et Ll-Hung-Chang

Pékin, 17 novembre

M. Pichon a rendu visite aujourd'hui à LiUung-i.h.uifj, qui lui a donne communication

Ces décrets portent que le prince Tuan est privé de ses titres de noblesse et enfermé provisoirement, ainii que le prince Yu-Haifn. Plus tard, ils seront emprisonnés à Moukden jusqu'à leur mort

Les princes Tsaings, déjà dégradée, seront enfermés

T.c prii;o<î Tsaï-Lien est condamné à ne pas quitter son palais

Le duc Lan est privé de son traitement et réirojjradé d'un rang

Le ccn:eur Yunien est rétragradé de deux rangs

Le ministre de la Justice est dégradé, mais il conserve ses fonctions

Ajuhii'n est exilé

Uu autre décret relatif & Tung-Fu-Siartg déclare qu'il est impossible de se saisir de sa per sonne, actuellement, car il dispose de troupes, et lou pourra>fl'etnparcr de lui

Londres, 19 novembre

On mande de Pékin, 15 novembre

Les ministres étrangers ont ouvert la discussion au sujet de la peine A infliger aux prince et fonctionnaires coupables

Les ministres ont réduft leur demande primiffve de )a peine de mort au châtiment le plus sévère édicté par la loi chinoise kl. Pichon a repria scu service

Les hauts Oignltairas Chinois

Londres, 19 novembre

On mande de Shanghaï au Standard

Le gouverneur de Tu-Chang a déclaré que

Tung Fu-Siaug, qui domine complètement l'impératrice, duit être châtié pour qu'une solution satisfaisante puisée être obtenu

Si provoque une insurrection il paraît quo les vice-rois duYnng-Tsù combinent un mouvement de. leurs troupes pour la supprimer et sauver l'impératrice

On dit que les vice-rois du Yang Tsé ont garanti a l'impératrice sa sécurité personnel:e, si elle retournait à Pékin, mais elle croit que c est

Une ruse de icar part et de celle des alliés pour s'emparer d'elle

Cheng dément officiellement la nouvelle suivant laquelle les princes Tu an etTung-Pu-Siang se seraient joints au mouvement musulman

Londres, 19 novembre

Plusieurs journaux publient une dépêche de

Shanghai disant que le prince Gbeng a envoyé au tr ne un mémoire dans lequel ü dénonce le gouverneur Yuh-Sien

On s'attend à ce qu'un nouvel édit condamne ce dernier mort

Une dépêche de Sanghai dit que le gouverneur du Ho-Nan, qui avait etè nomme gouverneur du

Hou-Pé, sera révoqué et remplacé par un gouverne'! favorable aux étrangers à la demande des puisfancoa

Les Opérations militaires

Lotidie. 19 novembre

On annonce de Pékin que, si la situation n'est pas réglée au printemps, une expédition sera envoyée contre la capitale de l'Ouest

Une colonne prendra la route suivie par la

Cour; une autre passera par Pao-Ting-Fau

U'après uuo seconde dépêche de Pékin, les membres de la légation russe font des visites

Londres, 19 novembre

Dc Shanghai

Le général chinois Ma, avec 10,000 hommes, le général Keng, avec et Yu, avec marchent vers la frontière du Tchi-Li pour s oppo ser aux alliés s'tis tentent de marcher vers l'Ouest

Un Discours du Chancelier allemand

Uerlin, 19 novembre

M. de BiUow a prononcé hier un grand discours au Heichstadt au sujot des atfaires de Chine. Le chancelier de ï'Empire-a déclaré que l'Ailemagne n'a aucune intention d'acquérir des territoi res en Chine

Ce que nous voulons, nous autres Allemands ajoute M. de 0ülow, ce n'est pas une aventure politique, mais la défense de nos intérêts et de nos droits, comme il convient, en effet, à un grand peuple, de défendre ses intérêts, ses droits et son bonneur. {Applaudissements prolowés

Ce n'est pas une guerre de conquête que nous faisons en Chine, nous voulons seulement que les coupables expient leurs méfaits et que soit établi d'une façon sûre un état de choses régulier

M. de Bülow termine en déclarant que l'Allemagne a dû faire une imposante démons

Il avait ce qu'on appelle la tête montée

Rose allait mettre au monde un enfant et il

Voulait en connaître le père

C'était chez lui une idée iîxe

Contre le misérable qui avait apporté le déshonneur sous son toit, tout lui semblait permis

Au milieu de ses réflexions, Geneviève Reboux arriva du pré avec ses cruches à lait que ses vaches venaient de remplir

Cet ni une grosse fltle joviale et rieuse, de vingt-six aus, à la liguasse rousse ébouriffée eu frisons rebelles autour de sa tête ronde comme une boule il quilles et à peu prés d'ailleurs comme toutes les parties de sa personne ^r;i5.:>ouillt'tte et solide

Pierre fut J'abord tenté de la questionner niais il uo voulait pas la mettre sur ses

Il prit parti de glisser la lettre dans sa pcciie et Je ne parlera persoune de sa trouvaille

Et aussitôt il s'en alla errer dans les bois, à cheval sur sou bidet roux, Il personne ne pouvait le voir et s'arrêta au bord de l'étang où le comte de Kambert avait renlit là l'enveloppe et lut il

Une joie laroucue éclaira son maie visage

Donc ce n'était pas à Geneviève que cette lettre s'adressait

Donc il tenait entre ses mains l'indice qu'il àltend&it depuis si longtemps

Et aussitôt il courut la signature

Absente

Un paraphe informe qui ressemblait à tout les quou voulait, aussi bien à la dernière lettre Je l'alphabet qu'à la première, en tenait it wutiuua si lecture tration militaire en Chine ponr empêcher la rébellion ét'Mc propager dans les provinces du

Sud

LA GUERRE AU TRAHSVÀAL

Standerton, tG novembre

Tontes les familles des Boêis < u voisinage sont peu à peu déportées à Stamlerton, avec leuts bestiaux, leurs et fourrage

Les femmes b'ëra, dont les mari, se trouvent dans iée commandos, ont reçu l'ordre de se tenir prêles i être déportées, lundi prochain, dans le

Les généraux comptent que ces mesures auront un effet très salutaire

Londres, 19 novembre

Suivant une dépêche de Pretoria, 15 novembre, publiée par plusieurs journaux, le général

Botha aurait Tondé une république à Roseokraal à l'ouest de Lydenburg

Londres, 19 novembre

On mande de Lourenço-Marquez à la date du

Abel Erasmus est campé sur la rivière Olifant dan1 le voisinage nord de Middieburg, avec hommes

Il a avec lui mille wagons et 12,000 têtes de bétaiL

Londres, 19 novembre

D'après une dépêche rle Pretoria a la date du novembre,les Boërs ont organisé plusieurs centres pour continuer la lutte ils sont, parait-il, biea pourvus d'argent. Chaque burgher reçoit 5 shillings par jour

Les volontaires de la Nouvelte-Zélande et ceux du Queensland partent demain à leurs frais

CHAMBRE DÊStEPOTES

Séances du lundi 19 novembre

La Chambre a achevé hier matin la loi sur les successions et amorcé le débat sur le budget des

Ancres étrangères. Elle a, dans sa séance de l'après-midi, discute l'interpellation de M. Gustave Rivet sur les décorations accordées grâce à l'intervention intéressée d'un fonctionnaire

Ce débata eu pour résultat de montrer l'inanité d'accusations concernant le ministère des Colonies, dont on faisait grand bruit depuis quel que@ jours

Elle a fourni un nouveau succès au préaident du Conseil, qui a parlé avec autant de netteté et de fermeté que d'éloquence, et il ne reste de tout cela que la constatation des heures employées iautilement et qui auraient pu être con sacrées à un travail effectif. La question de confiance est tellement tranchée qu'il serait à souhaiter que la Chambre n'interrompît pas son labeur et s'occupât de réaliser l'oeuvre que la démocratie attend d'elle

SÉANCE DU MATIN

La séance est ouverte à neuf heures, sous la présidence de M. raul Deachanel, president

LA LOI SUR LES SUCCESSIONS

La Chambra reprend la suite de la discussion du projet Je loi sur le régime des successions

Lartiele 9 du projet (article Il de la loi de finances) avait les réservé par suitrr d'un amendement de M. Lauréat Bougera, tendant à ce que l'action en réclamation des héritiers contre la taxatiou du lise, se prescrivît par cinq ans, au lieu de deux ans, délai actuel

M. Caillaux, ministre des Finances, fait observer que si IKI.it jouit d'un délai de cinq années pour exercer son action en recouvrement des droits et amendes encourues par suite de déclarations inexactes, c'est que 1 Eaat peut av<iir à effectuer de longues vérifications préalables tandis que les héritiers ont évidemment moins de recherches à faire pour établir ont été taxés en trop il demande le maintien du texte de l'article

L'article 9-il est adopté sans modifications

La Chambre repousse par 293 voix contre un amendement de M. Poulain, tenoant à frapper toute succession à partirdu sixième- degre, d'un droit de 5 Uf0 au profit de la caisse des retraites des travailleurs

Elle renvoie à la commission, pour faire l'objet d'un rapport spécial 1 un article addition net de M. Drake, tendant à affecter l'excédent résultant des tarifs nouveaux sur les successions après déduction des dettes, au dégrèvement des droits de mutation titre onéreux sur les ventes d'immeubles ruraux d'une valeur inférieure à 1,000 francs 21 par 399 voix contre 103, un article additionnel de M. Laureat Bouger , tendant à prélet'er 5 0/0 sur les parts supérieures à un million, pour être affectés au dégrèvement de la propriété foncière

Après deux déclarations de MX. Dulau et

Fachard, protestant contre le principe de la progressivité dans l'impôt, l'ensembte du projet est adopté par 413 voix contre

LE BUDGET DES AFFAIRES ÉTRANGÈRES

La Chambre passe ensuite a ta discussion du budget des Affaires étrangères

M. d'Ertournelles rend hommage au courage de notre ambassadeur à Pékin, de nos soldats et de tous les Français qui l'ont secondé; il rend hommage également au rôle qui a été rempli par M. le ministre des Affaires étrangères; mais cette heure il s'agit de savoir comment se terminera ce sombre drame

Combien de temps durera notre expédition

Combien d'argent nous coùfera-t-elle ? Où trouverons-nous cet argent? On espère que la Chine nous paiera une indemnité; mais, si le chiffre est trop élevé, comment se proourera-t-eile l'argent

Ne faut-il pas craindre que certaines nations veuillent se faire payer en nature? Ce serait alors la guerre uaiverseUet

L'orateur conclut ainsi

L'indemnité de la Chine n'est qu'un piège où nous sommes pris. Le rôle de la Fmnce est tout indiqué il faut qu'elle ne se montre pas trop âpre dans la poursuite de l'indemnité; qu'elle réclame la tête des coupables, mais pas leur argent, car cet argent pourrait nous coûter trop cher. (Applaudissements

M. Sembet dit que nous faisons la guerre à la

Chine sans que les Chambres aient été consultées, et la preuve en est que nous discutons ou ce moment avec la Chine les conditions de la paix. Il peuse qu'il faut rentrer dans la légalité et demander au Parlement s'il y lieu ou non de faire la guerre à la Chine

L'orateur croit qu'après la délivrance des légations, il tallait -suivre la Rn?sie dans sa poli tique de pacification et ne pas adopter, l'imitation de l'Angleterre et de 1 Allemagae, uno poli tique agressive

L'orateur ajoute qu'aujourd'hui on poursuit

Pourquoi t'obstines-tu à ne pas me repoudre

Geneviève ne t'aurait-elle pas remis mes deux premières lettres

Je sais que j'ai eu tort, le soir de notre rencontre à l'étang des Aulnes, de brusquer le dénouement de notre petit roman, si agréable pendant mon dernier séjour à

Blanchelaude, mais la passion ue raisonne pas

Elle est comme une fleur de printemps qui pousse lentement, grandit peu à peu et flnit par faire explosion et sortir de sa coque en la brisant

C'est ta loi commun

Pourquoi m'en voudrais-tu J'avais cru que tu me pardonnais

Me serais-je trompé

Non, n'est-ce pas

Ecoute. J'ai beaucoup vécu Pourquoi ne les le dirais-je pas

Je suis incapable de m'abaisser à un mensonge et ne le ferais pas pour assurer même mou propre salut si ma vie était en péril

Va Jeunesse a connu tous les plaisirs, j'ai abus(, de toutes les jouissances

Je suis né patmi les heureux de ce monde et j'ai largement profité des avantages de m.\ naissance

Eh hieu! jamais femme ne m'a inspiré les sentiments que j'ai pour toi

Je sais daas quelle triste situation tu les trauvea il n'est pas de sacrifices que je ne sois prit à souscrire pour les sauver des einbarras au milieu desquels tu les débats, quand il ta serait si facile d'en sortir

Pourquoi persistes-tu à refuser le salut que je t ai offert que les taud.rait-Ut

Vue minute de courage et de résolution

Paris est grand et tu y seras eu EÛreté un double but, celui du châtiment des coupables et celui d'empêcher le retour de pareils événements. Mais, à côté des torts des Chinois, U faut pincer les nôtres

Sembat estime que les missionnaires catholiques ont joué un rôle de provocation qui expli que la roiera et la révoile (ici sentiment publie en Chine; il cn est de même de beaucoup d'Européens établis en Chine. Il faut faire entrer cela en compte dans le calcul des satisfactions à réclamer

L'orateur n'est pas d'avis que nous réclamions le Chinois coupables, afin de les exécuter nouatuâmes; nous en ferions des martyrs de l'indé pendance. Il faut nous contenter d'exiger que les Chinois tes jugent xioa les lois chinoises. Il demande en outre que nous garantissions à la

Chine que bous ne voulons pas installer chez elle un régime d'usurpation et de violence

M. tombât demande au gouvernement de s'expliquer sur les actes de barbarie qui auraient été commis par les troupes européeunes; il regrette que la France ait donné son adhésion à la nomination du général de Waldersee, comme généralissime, étant donnés les torL8 de provocation qu'avait eus l'Allemagne vis-â-vis de la

Chine

La suite de la discussion est renvoyée au lendemain mardi neuf heures

La séance est renvoyée à deux heures

SKASCK DE L'APKis-MlDI

La séance est reprise à deux heures vingt sous la présidence de M. Aynard, vice-prési.icnt

M. le président dit qu'il areçu de M Gustave

Rivet une demande d'iuterpeiiation sur les décorations qui auraient été accordées grâce a l'in termédiaire intéressé d'un fonctionnaire

LES DÉCORATIONS

M. Waideck-Rousseau, président du conseil accepte la discuasinn immédiate

M. Gurtave Rivet dit qu'en dehors de toute question de parti, il v a une chos^ qui tient au coeur de tous, c'est l'honnêteté et l'intégrité

C'est toujours le parti républicain qui a demandé le châtiment des coupables, quand il s'en est rencontré il est allé jusqu'à exiger la démission d'un Président de la République. (Apptiuaisstmtnts

M. Gustavd Rivet demande à M. le prés'dfnt du conseil d'apporter au parlement et Il la nation les explications nécessaires pour répondre à ce qui a été dit dans la presse, au sujet de certainnes décorations obtenues grâce à des concours intéressés

Il est temps, dit l'orateur, que cessent les insi nuations et les calomnies. (Applaudissements à gauche

M. Deoraie, ministre des Colonies, monte ta tribune

C'est, dit-il, une des plus graves imputations qui puissent atteindre un homme public qui m'amène la tribune

On a insinué que dans mon propre cabinet, à côté de moi, aussi près de moi que possible, il s'est fait un trafic honteux de décorations

Je proteste contre de semblables accusations de la façon la plus absolue, la plus indignée et la plus méprisante. [Applaudissements gauche

Tout s'est pa3sé au ministère des Colonies de la façon la plus correcte et la plus loyale

Toutes les décorations ont été accordées pour des services rendus à la cause publique

Je laisse à l'homnra pour qui je professe la plus haute estime, la plus vive affection, à M. le président du conseil, le soin de dévoiler dans quel but pour quelles visées s'est menée cette odieuse campagne je m'expliquerai seulement sur les décora tions qui ont été accordées par le ministère des

Colonies. ( Vifs applaudissements à gauche

M. le Ministre des Colonies dit qu'on a parlé de certaines nominations, d'abord de eelle accordée à M. Souhaité. La candidature de ce der nier a été posée pour la première for en elle lui était recommandée par M. Clament et quelques autres députés

M. Clament interrompt et dit qu'il a en etfet recommandé cette candidature en priant certains de ses collègues de s'associer à cette re commandation

M. Bebaud-LBcreze dit qu'il a donné sa signature, mais qu'il il(- connaissait pas M. Souhaité

M. le ministre des Colonies déclare que M

Souhaité a créé d'importautes industries à Madagascar et qu'il a rendu de grande services à la cause coloniale

On a dit que le général Pennequin avait protesté contre nette décoration, la venté est que le général a dit au ministre que M. Souhaité avait eu des démêlés avec divers colons à Madagascar et que sa nomination ne serait peut-être pas favorahlement accueillie

Devant les services avérés de M. Souhaité, le ministre a passé outre et le conseil de l'ordre de la Légion d honneur n'a élevé aucune protestation contre cette nomination

M. Docrai parle ensuite des décorations accordées a M. Lombard, qui est un planteur de thé dans l'Indo-Chine, et à M. Lecesae, administrateur de la Compagnie française de l'Afri que occidentale il jiiBLille, par la lecture du dossier de ces deux personnes de la parfaite régularité de la distinction qu'ils ont obtenue

M. Chautemps déclare que M. Lecesme est un de ceux qui out le plus fait pour la colonisation

M. Camille Palletan ajoute que jamais décoration ne fut plus ju.-uitiée

M. le ministre des Colonies dit qu'on a aussi parlé de la décorations accordées à M. Nicolas

Duplanlier, jeune docteur et résident à Mayotte qui a fait l'intérim pendant cinq mois de la résidence des grandes Comores

Des troubles out éclaté, il a fait tête il la population ameutée et est parvenu sans effusion de sang à rétablir le calme dans la colonie

Le danger disparu, il a repris ses fonctions de médecin

Voilà, ajoute M. Oserait, les décorations qui m'ont valu les outrages que l'on sait, de nos adversaires politiques. On me traitait dernièrement d'assassin, j'attends à vendredi prochain un débat contradictoire entre mes calomniateurs et moi

Dans cette affaire, dit-il en terminant, où on a ajouté en ce qui me concerne personnellement un raffinement de cruauté, j'ai un juge et ce juge c'est la Chambre, je m'en rapporta absolument à sa justice. {Applaudissements répétés gauche

NI. le ministre, en regagnant son banc, est accueilli par les marques de sympathie d'un très grand nombre de députés

Il. MILLERftftO

H. Mlllerflnd. ministre du Commerce, s'explique ensuite sur les décorations accordées par lui à MM. Kohu et Tiueff

M. Kohn a été décoré au titre de l'exposition comme ayant pris part l'organisation de l'exposition colouiaie; son honorabilité est au-dessus de toute atteinte

M. Rueff a été nommé commandeur; il est le créateur de la compagnie des Messageries fluvialea de Coehin^uine, fondée en il était officier de la Légion d'honneur depuis

M. Mlllerend dit qu'il n'a rien à ajouter avoir l'approbation des républicains et les injures des autres, c'est, dit-il, être deux fois couvert l'abri de toutes les critiques et de toutes les adversités

Je t'en donne l'assurance

Abandonne-moi le soin de ton avenir et il sera au delà de tes espérances

Il t'en coûte de quitter tes parents, ta famille et je le comprends

Mais, le jour où tu aurais choisi un mari ne les aurais-tu pas quittés de même

C'est là le sort commun

Je sais combien le passade que tu as à franchir est doulooreux pour toi

Il s'agit de rompre avee le passé et de commencer une vie nouvelle

N'en redoute pas les difficultés

Je les aptaninti

Chère Rose, avec de l'argent qii'y a-t-il d'impossible f

Que les dirai-je tntore

Qui, j'ai eu des torts envers toi, mais ils sont de ceux qu'une femme pardonne aisément quand c'est son amour qui les cause

Tu sais ce que je t'ai dit

Viens

Rappelle-toi nos entretiens, le bonheur que nous éprouvions à noua trouver l'un après de l'autre

Viens, je t'en supplie

Que t'en coûle-t-ii et qu'as-tu donc de ai pMcîeux à me sacrifiera

Un mot, un seul, et tu trouveras ton nid prét avec tout ce qui peut Natter une femme

Tu trouveras aussi un ami avec lequel tu n'auras rien à craindre de l'avenir

Et qui sait? peut-être tu feras deux heureux

Lui d'abord, toi ensuite

Suivait le paraphe indéchiffrable qui servait de signature

Pierre Broudin lut et relut ces llgnas dont certains passages demeuraient obscurs, mais no. libre de députés, dit Jtttl est vtai que c'est dans son joumaè que se éWt produites les accusations à Dropos de certaine3 nainiaalioas dans la Légion d'honneur

Ceux qui ont et aeciwés n'ont qn'a afler devant la cour d aset ses où la preuve est permis

Il énonce ensuite avis que la Chambre ordonne une enquête sur \m faits qui oat été dé noncés

La demande d'enquête est appuyée par H. FlrMin Faure

M. Mlllevoye met ensuite en causa M. Millerand. qui lui répond, aux applaudissements dt la majorité, que si son insu il a pissé un jour dans un journai qu'il dirigait une note qui a paru blessante pour la personne quf y était désignée, il a spontanément donné et otfert toutes les explications et toutes les réparations possiNe

M. Clovls Hugues reproche à M. Drumont d'avoir esprit ne dénonciation qu'avait MaraL avec cette différence que lorsque celui-ci formatait une accusation dans son journal, il n'avait pas peur de la répéter ta tribune

LE PRESIDENT OU CONSEIL

M. Waldeck-Rousset, président du conseil dit que lorsque pendant de longues semaines on met un homme sur la sellette, et, qu'un jour venu, on reste les mains vides en se retranchant derrière les rumeurs qu'on a soi-môme créérs s'il reste un accusé, ce n'est pas sur les bancs du gouvernement qu'il faut le chercher. {Applaudissem nts.)i

Il faut, ajoute-t-il, que la Chambre prenne la mesure du cynisme avec lequel, au hasard, certaines accusations sont lancées. On raconte qu'un sieur G. M. dépose une plainte au parquet dans laquelle il déclare qu'il a payé 25,000 francs pour itre décoré, et on ne voit pas que ce plaignant aurait posé sa candidature a cinq années de réclusion

Puis on dit que le plaignant a été remboursé on cite le nom d'un avocat qui aurait été charge de cette ata

Or, jamais une plainte n'a été déposée, jamais aucun avocat n'a été saisi, et depuis trois jours le gouvernement cherche vainement un nommé Gonlaies Meyer. Que celui qui le connaît donne son adresse

Mais, ajoute M. Waldeck-Rousaeau, on sait ce que l'on fait en calomniant; on se dit qu'il en restera quelque chose

De catta campagne commencée, il y a à retenir une leçon certaines discussions et certains événements sont prochains

Ce n'est pas impunément que le gouvernement a fait sentir à certaines personnes la pointe de

On veut le menacer de la pointe du stylet. Il n'a pas besoin de cela pour soutenir son courage

ApplawiisseinenU réptt2t sur un grand nombre de bancs

Après quelques observations de M.Measebuau qui estime que le gouvernement devrait poursuivre les diffamateurs de M. le ministre des

Colonie , la discussion est close

Divers ordres du jour sont présentés

L'ordre iu jour pur et simple est demande

M. Waldeok-Rouaseeu déclare que le gouvernement repousse fordre du jour pur et simple et qu'il n'accepte que l'ordre du jour de confiance de M. OÙstsve Rivet, ainsi conçu

La Chambre, approuvant les déclarations du gouvernement, passe à l'ordre du jour

L'ordre du jour pur et simple et repoussé par voix contre

L'ordre du jour de confiance est adopté par voix contre 31 (Applaudissements prolongés

La Chambre adopte ensuite, après urgence déclarée, le projet de loi portant autorisation tle décerner des croix de ta Légion d'honneur et des médailles militaires à titre exceptionnel

LE REGIME DES BOISSONS

L'ordre du jour nppello la suite de la discusIlion dü projet de loi concernant le régime des boissons

Sur l'article 1", M. Vaillant soutient un contreprojet supprimant tous les droits sur fes bois sons hygiéniques, organisant le monopole due l'alcool et abolissant le privilège des bouilleurs de cru

L'article 1" du projet de M. Vaillant, vtsant la suppression totale des droits sur leq boissons hygiéniques, combattu par la rommissien et la gouvernement, est adopté, après pointage, par volx contre

Quelques députés demandent le renvoi du contre-projet à la commis-ion

M. Jumel, rapporteur, dit que la commission demande la continuation de la discussion sur le

N. Doumergue appuie cette proposition fil. Salit dit que ce qu'il y a Il faire, c'eat de discuter l'article du contre-projet qui établit le monopole de l'alcool; si la Chambre repousse cet article, on votera sur l'ensemble

M. Laloge estime que le vote de la Chambro est la condamnation du projet du gouvernement

M. Calltaux, ministre des Finances, s'oppose au renvoi à la commission il dit que la question qui se pose est très simple si la Chambre vote le renvoi la commission, elle se prononcera pour le rejet du projet du gouvernement si elle ne renvoie pas le projet, elle se prononcera en faveur d'une réforme défendue par la majorité des viticulteurs et des consommateur

Après quelques observations de MM. Cun4o d'Ornano, Cttauvlere et Vaillant, le renvoi h la commission, repoussé par le gouvernement, est repoassé par la Cnambre par 318 voix contre

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui mardi. à neuf heures. La séance est levée à six heures cinq

Eépècks ^l'Etranger

UN socs-omeren ATTAQUE

Bruxelles, 19 novembre

Un fait des plus graves s'est déroulé la nuit dernière à Bruxelles. Le maréchal des logis

Potte, du résrirnent des guides, rentrait i la casi.-nit lorsqu'il fut attaqué par deux guides un carabinier et un lancier l'otte, terrassé, voulut se défendre avec son sabre, mai, l'arme lui fut arraché par les agressers qui s'en servirent pour crible de coups leur victime

Aux cris du blessé, on arcourut; le malheureux gisait inanimé dans une mare de sang. Il a été transporté à l'hôpital militaire dans un état grave

Un des Janciers cot,pables a été arrêté il a refusé de faire connattra ses complices. L'autorité militaire a ouvert une enquêlf

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER

Liège, 19 novembre

Un train de voyageurs a tamponué un train de

Un choc formidable s'est produit. Les portières ont été brisées et quelques voyageur blessés qui ne pouvaient provenir que du comte Maurice de Rambert

Le comte s'accusait presque d'avoir usé de violence envers Rose

Pour la première fois, dans les projets de vengeance que l'ancien sergent-major roulait dans sa tête, une idée lumineuse passa comme un éclair entre les nuées d'un orage

Il ne s'y arrêta pas

Le séducteur n'avait-il pas une soeur, lut aussi

Louise

Mais une sorte de respect superstitieux l'arrêta net et le contraignit à repousser avec horreur cette tentation diabolique qui devait avoir tant de peine à triompher de sa nature droite et loyale

Se venger ainsi, ce serait une infamie et les

Broudin n'en avaient jamais commis

Il appartenait à une race de paysans sana peur et sans reproche, comme Bavard

Et puis, Louise de Rambert n'était encore qu'une enfant entourée d'une auréole de douceur et de pureté qui la défendait mieux que les valets dont la maison paternelle était pleine

Toutefois, le coup était frappé et devait laisser dans son esprit une trace ineffaçable

Sans doute le comte n'avait pas commis de crime, lui

Sans doute, il avait aisément vaincu t

Celle qui ne voulait pas l'accuser, même alors qu'il avait fait son malheur, avait dû se montrer faible et liche devant lai, mais

Pierre Broudin, tout rustre qu'il fût. connaissait le monde autant qu'il en avait besoin pour savoir ce qui avait dd se passer

Il se retraça aisément la scène

Il revit les bords de l'étang ou Rose arrivait sans défiance, puisqu'elle suppouit les Kambert rentrés à Paris

Il vit le comte, informé sans doute par cette

I.'nrci,>Bt cat attribué 1 une erreur d'excenUne eaqufttc est verte

T£ rttt si En

Une terrible tempête sévit sur la mer du

La aiuîle. partie d'Os! n ;<> pour Douvn , est arrivée à Jc-'iualian av plus de cinq boum da retarJ

Le service Douvres-CUis-Ostende a dû ttfe

LK3 AKKMCtnW Aux PHILIPPINES

New- York., novembre

On Se Américains pommrnctnt tes opérations il n9 Itle deSarnar où ila n occupeut que trois sur le littoral. De c DOui)ières vont croiser sur de cette îte

La semaine dernière, les Amé"rle ft ont délogé Îo0 Philippins d'une position que ceux-ci oe cupaieut à 35 milles au nord de Manille

LE Petit

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en vente mercredi tontienl deux magnifiqties gravures en couleurs

Celle de üt première page reprisent

LE DE (IlOiSY- LE- ROI

A la cinquième page, deux jolis dessins reproduw'nt les

Paviiks de riado-Chi&e et du

A L'EXI>O&1TK>N UN

Enfin, la huitième page, on trouvera

LA FIN TRAGIQUE D'UN CAMBRIOLEUR

GB SUPfL&MUST UTTERAIRK ILLUSTRÉ du

Petit Parisik pages de textt, svperbet grmnires d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Scanct du lundi novembre

La séance est ouverte à trois heures et quart sous la présidence de M. PAUL Eijcuoier, viceprésident

La Métropolitain

M. Il, pose une proposition invitant l'!tdmin ( présenter au conseil les plana et devis .ires à la lirne métropolitaine circulait sur ta rive gauefn afin que l'adjudication de ces travaux soit Une dans le plus bref délai possible t.es adjudications de la ligne du Métropolitain de la rivc droite sont terminées; il y a lieu de de s'occuper d'urgence de préparer les travaux de la riva gauche

M. Landrin fait observer qae le conseil doit hiter l'exécution de la deuxième partie de la ligne circulaire, ainsi que les autres lignes. Ca sera le meilleur moyen de venir en aide aux travailleurs eu chômage

L'administration doit faire procéder, avec la plus grande rapidité, A t'étude de ni! lijrne , de façon à paumer sans interruption à leur exécutinn

Après une réponse de M. La dikectkur des travaux, qui uasure que les études sont conduites de celte façon, la proposition de M. Hé

Les Comités de Patronage les Eooles primaires supérieure

M. Dausskt, en qualité de président de la qnatrième commission (enseignement), demande à protester auprès du conseil contre la nouvelle décision du rainistr relative aux comités de patronage des écoles primaires supérieure da

Paris

Le ministre a refusé de sanctionner les Mates présentées par le conseil

En conséquence, M. Dausset propose le vote du projet suivant

Le conseil

Considérant que l'arrêté ministériel du 13 novembre 1900, portant nomination des membres dea comités de patronage des écoles primaires supérieure , constitue une violation de la jurisprudenca admise depuis dix-huit ans à l'égard de la Villa de Paris, en méme leiopa qu'une atteinte aux prérogatives du conseil muniaipal en matière d'ensei gnement

Considérant, d'autre part, que rengagement quinquennal qui lie la Ville à l'Etat pour les dépenses des écoles primaires supérieures expire la mars prochain

Délibère

Article 1°. Le conseil manicipel maintient dans son intégralité sa délibération du 9 Juitlet relative a la constitution des comités do patronage

Art. 2. L'administration ne devra inacrire dans tous les documents officiels, comme membres des comités de patronage, que les noms pré cédemment arrêtés par le conseil municipal

Art. 3. Est dénoncé le traité expirant le mars 190). par lequel le conseil municipal a pris l'engagement d'inscrire pour cinq ans au nombre des dépenses obligatoires les dépenses du collège Chaptal et des écoles primaires supérieures de garçons et de filles

M. LE DIRBeTKOR DE L'BNSKIOHr.MENT expose ensuite que la question des comités de patronage a été réglée par des décrets d'administrattun publique, lesquels stipufunt que les comit/'s de pa tronage sont nommés par le ministre sur la proposition du recteur, sana aucune restriction en ce qui concerne Paris

Au nom du groupe socialiste, M. John Labusquikhs déclare s'associer à la protestatton de

M. Daossct; il ditqnil réprouve énergiquement la mesure prise

M. A. HuiiïR, pour éviter toute équivoque au sujet des sentiments expriméa à l'égard des prérogatives municipales, dépose l'ordre du jour suivant

Le conseil

Protestant énergiquement contre toute atteints portée par le pouvoir central contre les prérogatives péniblement, acquises par les conseils munici paux antérieurs

Regrette la mesure inutilement vexatoire prise par le gouvernement pour la formation des conseils de surveillance des ecoles primaires supérieures

Uu certain nombre de conseillers prennent ensuite la parole, puis l'ordre du jour de M. Dauo set est mis aux voix

Il est divisé en deux parties

La première partie (art. 1 et 2) est adoptée par voix sur 48 votants

La deuxième partie (arL 3) est adoptée par voix contre 27, sur 70 votants

L'ordre du jour de M. Rozikk est adopté à l'unani mité de 50 votants perfide Geneviève Reooux qu'il avait gagnée sa cause, survenant à l'improvfste et abusant de l'eûarement de Rose, de sa solitude et de la nuit, de la peur du scandale qui paralyse une jeune fille à demi-violentée et la rend incapable de se défendre, l'aborder avec l'audace de l'homme rompu aux manoeuvres de la galanterie et doué d'une expérience qui le rendait à la fois plus séduisant et plus redoutable, décidé à tout enfin pour triompher de ses résistances

Toute cette surprise et ses suite n'étaientelles pas avouées en quelques mots dans la lettre dont Pierre Broudin méditait toutes les phrases comme pour y trouver de nouveaux aliments à ses mortelles rancunes

Il réfléchit longtemps

Puis il replia cette feuille de papier révélatrice qu'il devait conserver comme une ex cuse à ses ressentiments et une preuve de l'outrage fait à sa maison et il remonta the val et courut au Prieuré

Il avait son plan

Il connaissait le château dans tons ses recoins, les bosquets, le potager- et le nom muns, comme sa ferme de la Butte-aux-Rochfts

Il s'assura que le père Bidault travaillait au jard)n et que la Bière était occupée dans sa cuisine

Le fils, un de ses Intimes amis, était au régiment

Il pénétra au château par une porte bâtarde qui se trouva ouverte

Personne ne pouvait entraver sea recherches il monta à la chambre du comte Maurice

Des papiers Bans imporUnce tralaaient sur les tables et le secrétaire

Il en compara l'écriture avec celte de lettre et sa conviction devint inébranlable

M. Juuw Carom dépose ensuite un ordre du jour blâmant le gouvernement d'avoir pris on sem!)! ble ineauin . Get ordre du jour est repousaé à mains levée

La séance est rttaveyée à vendredi et l.ev6e etpt hcures

LES TRIBUNAUX

L'ACCAPAREMENT DES SUCRES

On sait qu'une instruction mri actuellement poursuivie par M. de Vallès sur la plainte formutée par un courtier en sacrer M. BrauaoL contre un certain nombre de mw collègues nu'il accuse U'accaprir (!>ent

D'antr ' p ri, M. Brabant a introduit une instance .h- vaol la trtbuoiU de eoatnteroe tendant à la résiliation des marchés qu'il a précédemment cône

Il demandait récwit eette mémm jvrt diction il remettre les débats du procès qu'il éa jmtf destruction demande de wrfis et • dit qu'il serait passe outre aux dtuats, sana fixer toutefois de datt pour et procè

ÉCHOS ETJpVELLES

Le déjeuner que le président de h RépnblIcpM offre chaque année auz artistes qui oot obtenu le prix de Home, a eu lieu hier à midi à

TElysée

Aux côtés du Président da la République avaient pris place Mme Loubet, MM. Paul et

Emiie Loubet et Mlle P.rilleux

Les cinq prix de Rome, M. Feruaod Sabatié ariiste peintre, Paul-Maximiiien Landow.ski, statuaire, Paul Biiio'. architecte, Pascal Quidor graveur et FiormH Schmitt, compositeur de manque avaient pria pi oe en face du Préaident de la République

Etaiaat également invités MM. Leygues, ministre de riasl.nir.tiou publique et des Beaux-Arts

Houjoa, directeur du Beaux-Arts; Guillaume directeur de l'Académie de Pranoe à Rome; Nor mand, président de i'Asadémie des Beaux- Art

Larmumet, secrétaire perpétuel de l'Académie des Beaux-Arts; Théodoro Dubois, directeur d conservatoire de musique, etc

Datte la mutinée, le Président de la Ttlpubilqaa avait reçu, aveo la cérémonial accoutumd, M

Vannerua, chargé d'affaires do Luxembourg à

Paris, qui lui a remis, avec une lettre autour phe du grand-doc de Luxembourg, )ee insignes du Lion d'or de l'or.ire de la maison de Mmw

M. Vanno.rus. qui avait été introduit auprès du chef di' l'i:t;il par M. Crozier, directeur da protocole, a été rtvoudmt Il son hôtel avec le même céréruonial qu'à son arrivée

Le Président de la République a reçu encore en audience particulière M. H naud, procureur général près la cour des comptes; les géuéraux des Gftrsta, Corounat, inspecteur générai d'infanterie de marlnu, Hubert, ileSonoois etOudry

M. Ssjnt-Reaé Taillandier, ministre plénipotentiaire M. Bascunar, chargé d'aflaires du Chiti et le capitaine de vaisseau Valenzuela, attaché naval; le vicomte de Lavaur de Sainte-Porto nade, miniutne de France an Bré il M. Boaheure, gouverneur de la côte française des So matis; le délégués de la chambre ronsuitativa des associations ouvrière de production, et la capitaine de vaisseau do MouUerrand, ilUctié naval en Russia

A quatre heures, le Président de la RépO bliquea a reçu la visite officielle dn prince Genrgds de Grèce, gouverneur de la Crète. Le prince tfeor gas était escorté d'un escadron de cuirassier

Les bonneu nt-milltaires ont été rendus daas la cour de l'Klysee par le poste renlorcd

L'évêque de Marseille, M. Robert, est mort hier matin, à l'âtto de qualra-vingt-un ans. Il occupait l'évêché de Marseille depuis 18ÎS

On insiste, dans une soirée, pour qu'un artiste un peu enrhumé chante tout de même quelque chose

Enfin, flnil-il par céder, s'il arrive an accident, apres la séria de eaUutropoe que vous s ve . ue vous en prtnea qu'au mauvais état de ma voix

BULLETIN DU

LES COCHERS DE FIACRE

C'est ta !loir, 2 huit heures, que ies ceehew de la Compagnie générale doivent tenir, à la Bourse du travail, 3, rue du Chateau-d'Eau, une réunion au cour Je laquella il sera discuté sur les mesures Il prendre pour taire diminuer le prix de moyenne

LA GRÈVE DES TRAMWAYS OE LTOR

On nous télégraphie de Lyon

A la réunion mit a eu lieu hier après-midi lia

Bourse du ttavatl, lns grévistes de la Compagnie dts omnibus et tramways ont décidé d'aller manifester en faveur de leur camarades de la

Compagnie lyonnaise

Au nombre de d.-ux mille environ, les manifestant se mont rendus sur le pont L fayeU ont l)ii<6 tes vitre8 d'une voiture qui iMuwatt puis ont arraché uae lanterne et l'ont jetée dan le l-inont

La pu ''̃rvenae; de gsrdes à chdrml ont ch.i <>, qui s'est rendue par le quai et le Polit ̃ "̃ m i.nilietière et la rue de la llépubliqua devant l'Holel de V>lle, où elle t acclamé le maire de Ly on, Ni. Augagneur

Une seconde réunion a été tenue une la soirée v M Durmi-, a rendu co ut d'avoir aveo le ̃̃' m Rhône. Il régtalifmn tire • ..<: purait pas devoir s'aœé

L'.i demain matin tons les em;>iv' • .¡ne¡ heures devant les par tous les moyeu po#-<iiti s ides vonuree uo sortir. e,u<j a résolu également de manifester demain soir sur la place les Terreaux, à l'ouverture de la fiança du mneil municipal, en demandant la déchéance de la compagnie et sa trajutlurmaUon eu oervict: iuu:iici(i

A DIMERQUE

On non télégraphiq

Une collision a eu lieu entre la police et les grévistes qui voulaient empd;cher l'entrée des ouvriers qui travaillent eocore Il l'usine M rIl tanalt entre ses mains la preuve qu'U vouialt, l'aveu du coupable

L'aut'-nr du déshonneur de Roeeétalt biea

M. le coole Maurice de itarnbert

Quelques jours plus tard, d'autres circonstances devaient donner à sa haine une viru lence qu'elle n'avait pas encore

D'abord le couche de Hwie furent terriblea

Quel que fût son eounure, la pauvre fille endura d'intolérables souffrances et ne put étouffer ses cris

Morne et farouche, Pierre Droudin, appuyé au mur du colornbier, dévorait sa rage et diRait à sa soeur, qui ue l'entendait pas

Va, chacun de tee cria sera racheté pat d'autres cris d'angoisse soua-officier vit sa mère -e jeter à genoux et tomber en défaillance, frappée rune crise du mal qui devait remporter et que le ami dela attribuait au chagrin qui la minait depuf 3 la faute de sa fille

Il pouvait se tromper, mais qu'importait A rancien sergent-major

Ponr lui, tous ces malheurs se rattachaient au déshonneur de sœur, sédutte par un homme sans scrupules et sans foi, armé contre elle de trop de séductions pour qu'elle p t

S'en défendre

Quelques mois plus tard, la mère mourut subitement, et ce fut un nouveau deuil la

Butte -aux-Bwches

A dater due ce jour le parti de Pierre Broudin tut pris, et on premier soin fut de dis simuler le setrtlmeai de baine furieuse doot ü était animé et comme empoisonné d suivre.) Chjubjh taonvra

TtadacUon et reproduction iaterOikâ