Le F»<yfei-t F>&x»Wiert 

«s 

,M«8, ces dernières sont de la plus haute impor- 
tance. 

On ne saurait trop louer l'initiative du colonel 
do 93'. Elleeat de nature à rendre les plus grands 
services à l'agriculture, en même temps au'elle 
détournera bien des hommes du cabaret oa l'oi- 
siveté les conduit trop souvent CYst là une 
oeuvre sociale d'une portée 'considérable qui mé- 
rite d'être encouragée par tous les moyens. 
11 convient d'ajouter que le conseil généra! de 
la Vendée a déjà témoigné de Ilntéiôt qu'il 
porte « cette bonne oeuvre en votant des fOnds 
pour l'achat de livres et installations maté- 
LES ÉYËNEMEMTS DE CHINE 
D'après les dernières nouvelles reçues de 
Pékin, lea ministres étrangers, et en particu- 
lier le ministre de Franco, M. Pichon, qui a 
repris son service, examinent les décrets im- 
périaux en venu desquels des petues diver- 
ses sont Infligées aux Instigateurs des trou- 
ble*. 

On sait que le châtiment des coupables est 
une des conditions à régler avant d'entre- 
prendre des négociations en vue de la paix. 
Une expédition militaire sera organisée au 
printemps prochain si, à cette époque, les 
Boxers n'ont pas déposé les armes. 

Le miniatre de Chine Londres a reçu on 
télégrumme lui annonçant que son frère a 
été tué par les Boxers. 

les Sépuftures Impériale$ 

Le général Voyron vient de télégraphier an 
ministre de la Marine que les colonnes «nvoyées 
aux t(K';beuix impériaux, situés à l'eat et à 
l'ouest de Pékin, ont eu de légers engagements 
avec les Boxers. 

Nos troupes n'ont éprouvé aucune perte 300 
Boxers ont été tués. 

Les tombeaux de l'est n'ont pas été occupés, 
et un bataillon du régtment d'infanterie de 
marine est resté aux tombeaux de l'ouest. 
M. Pichon et Ll-Hung-Chang 

Pékin, 17 novembre. 

M. Pichon a rendu visite aujourd'hui à Li- 
Uung-i.h.uifj, qui lui a donne communication 
Ces décrets portent que le prince Tuan est 
privé de ses titres de noblesse et enfermé pro- 
visoirement, ainii que le prince Yu-Haifn. Plus 
tard, ils seront emprisonnés à Moukden jusqu'à 
leur mort. 

Les princes Tsaings, déjà dégradée, seront en- 
fermés. 

T.c prii;o<î Tsaï-Lien est condamné à ne pas' 
quitter son palais. 

Le duc Lan est privé de son traitement et ré- 
irojjradé d'un rang. 

Le ccn:eur Yunien est rétragradé de deux 
rangs. 

Le ministre de la Justice est dégradé, mais il 
conserve ses fonctions. 

Ajuhii'n est exilé. 

Uu autre décret relatif & Tung-Fu-Siartg dé- 
clare qu'il est impossible de se saisir de sa per- 
sonne, actuellement, car il dispose de troupes, et 
lou pourra>fl'etnparcr de lui. 

Londres, 19 novembre. 

On mande de Pékin, 15 novembre: 

Les ministres étrangers ont ouvert la discus- 
sion au sujet de la peine A infliger aux prince» 
et fonctionnaires coupables. 

Les ministres ont réduft leur demande primi- 
ffve de )a peine de mort au châtiment le plus 
sévère édicté par la loi chinoise. 

kl. Pichon a repria scu service. 

Les hauts Oignltairas Chinois 

Londres, 19 novembre. 

On mande de Shanghaï au Standard 

Le gouverneur de «Tu-Chang a déclaré que 
Tung Fu-Siaug, qui domine complètement l'im- 
pératrice, duit être châtié pour qu'une solution 
satisfaisante puisée être obtenu. 

Si provoque une insurrection, 
il paraît quo les vice-rois duYnng-Tsù combinent 
un mouvement de. leurs troupes pour la suppri- 
mer et sauver l'impératrice. 

On dit que les vice-rois du Yang Tsé ont ga- 
ranti a l'impératrice sa sécurité personnel:e, si 
elle retournait à Pékin, mais elle croit que c est 
Une ruse de icar part et de celle des alliés pour 
s'emparer d'elle. 

Cheng dément officiellement la nouvelle sui- 
vant laquelle les princes Tu an etTung-Pu-Siang 
se seraient joints au mouvement musulman. 
Londres, 19 novembre. 

Plusieurs journaux publient une dépêche de 
Shanghai disant que le prince Gbeng a envoyé 
au tr ne un mémoire dans lequel ü dénonce le 
gouverneur Yuh-Sien. 

On s'attend à ce qu'un nouvel édit condamne 
ce dernier mort. 

Une dépêche de Sanghai dit que le gouverneur 
du Ho-Nan, qui avait etè nomme gouverneur du 
Hou-Pé, sera révoqué et remplacé par un gou- 
verne'! favorable aux étrangers à la demande 
des puisfancoa. 

Les Opérations militaires 

Lotidie. 19 novembre. 

On annonce de Pékin que, si la situation n'est 
pas réglée au printemps, une expédition sera 
envoyée contre la capitale de l'Ouest. 

Une colonne prendra la route suivie par la 
Cour; une autre passera par Pao-Ting-Fau. 
U'après uuo seconde dépêche de Pékin, les 
membres de la légation russe font des visites 
Londres, 19 novembre. 

Dc Shanghai 

Le général chinois Ma, avec 10,000 hommes, le 
général Keng, avec et Yu, avec mar- 
chent vers la frontière du Tchi-Li pour s oppo- 
ser aux alliés s'tis tentent de marcher vers 
l'Ouest. 

Un Discours du Chancelier allemand 
Uerlin, 19 novembre. 

M. de BiUow a prononcé hier un grand discours 
au Heichstadt au sujot des atfaires de Chine. Le 
chancelier de ï'Empire-a déclaré que l'Ailema- 
gne n'a aucune intention d'acquérir des territoi- 
res en Chine. 

Ce que nous voulons, nous autres Allemands, 
ajoute M. de 0ülow, ce n'est pas une aventure po- 
litique, mais la défense de nos intérêts et de nos 
droits, comme il convient, en effet, à un grand 
peuple, de défendre ses intérêts, ses droits et son 
bonneur. {Applaudissements prolowés.) 
Ce n'est pas une guerre de conquête que nous 
faisons en Chine, nous voulons seulement que les 
coupables expient leurs méfaits et que soit établi 
d'une façon sûre un état de choses régulier. 
M. de Bülow termine en déclarant que l'Al- 
lemagne a dû faire une imposante démons- 

Il avait ce qu'on appelle la tête montée. 
Rose allait mettre au monde un enfant et il 
'Voulait en connaître le père. 

C'était chez lui une idée iîxe. 

Contre le misérable qui avait apporté le 
déshonneur sous son toit, tout lui semblait 
permis. 

Au milieu de ses réflexions, Geneviève Re- 
boux arriva du pré avec ses cruches à lait 
que ses vaches venaient de remplir. 

Cet ni une grosse fltle joviale et rieuse, de 
vingt-six aus, à la liguasse rousse ébouriffée 
eu frisons rebelles autour de sa tête ronde 
comme une boule il quilles et à peu prés 
d'ailleurs comme toutes les parties de sa per- 
sonne ^r;i5.:>ouillt'tte et solide. 

Pierre fut J'abord tenté de la questionner. 
niais il uo voulait pas la mettre sur ses 
Il prit parti de glisser la lettre dans sa 
pcciie et Je ne parlera persoune de sa trou- 
vaille. 

Et aussitôt il s'en alla errer dans les bois, à 
cheval sur sou bidet roux, Il per- 
sonne ne pouvait le voir et s'arrêta au bord 
de l'étang où le comte de Kambert avait ren- 

lit là l'enveloppe et lut 

il » 

Une joie laroucue éclaira son maie visage. 
Donc ce n'était pas à Geneviève que cette 
lettre s'adressait. 

Donc il tenait entre ses mains l'indice qu'il 
àltend&it depuis si longtemps. 

Et aussitôt il courut la signature. 

Absente 1 

Un paraphe informe qui ressemblait à tout 
te quou voulait, aussi bien à la dernière let- 
tre Je l'alphabet qu'à la première, en tenait 
it wutiuua si lecture. 

tration militaire en Chine ponr empêcher la 
rébellion ét'Mc propager dans les provinces du 
Sud. 

LA GUERRE AU TRAHSVÀAL 
Standerton, tG novembre. 

Tontes les familles des Boêis <|u voisinage 
sont peu à peu déportées à Stamlerton, avec 
leuts bestiaux, leurs et fourrage*. 
Les femmes b'ëra, dont les mari, se trouvent 
dans iée commandos, ont reçu l'ordre de se tenir 
prêles i être déportées, lundi prochain, dans le 
Les généraux comptent que ces mesures au- 
ront un effet très salutaire. 

Londres, 19 novembre. 

Suivant une dépêche de Pretoria, 15 novem- 
bre, publiée par plusieurs journaux, le général 
Botha aurait Tondé une république à Roseokraal, 
à l'ouest de Lydenburg. 

Londres, 19 novembre. 

On mande de Lourenço-Marquez à la date 
du 16: 

Abel Erasmus est campé sur la rivière Olifant, 
dan1» le voisinage nord de Middieburg, avec 
3,000 hommes. 

Il a avec lui mille wagons et 12,000 têtes de 
bétaiL 

Londres, 19 novembre. 

D'après une dépêche rle Pretoria a la date du 
15 novembre,les Boërs ont organisé plusieurs 
centres pour continuer la lutte. 

ils sont, parait-il, biea pourvus d'argent. Cha- 
que burgher reçoit 5 shillings par jour. 
Les volontaires de la Nouvelte-Zélande et 
ceux du Queensland partent demain à leurs frais. 
CHAMBRE DÊStEPOTES" 
Séances du lundi 19 novembre 
La Chambre a achevé hier matin la loi sur les 
successions et amorcé le débat sur le budget des 
Ancres étrangères. Elle a, dans sa séance de 
l'après-midi, discute l'interpellation de M. Gus- 
tave Rivet « sur les décorations accordées grâce 
à l'intervention intéressée d'un fonctionnaire 
Ce débata eu pour résultat de montrer l'inanité 
d'accusations concernant le ministère des Colo- 
nies, dont on faisait grand bruit depuis quel- 
que@ jours. 

Elle a fourni un nouveau succès au préaident 
du Conseil, qui a parlé avec autant de netteté et 
de fermeté que d'éloquence, et il ne reste de 
tout cela que la constatation des heures em- 
ployées iautilement et qui auraient pu être con- 
sacrées à un travail effectif. La question de con- 
fiance est tellement tranchée qu'il serait à 
souhaiter que la Chambre n'interrompît pas son 
labeur et s'occupât de réaliser l'oeuvre que la 
démocratie attend d'elle. 

SÉANCE DU MATIN 

La séance est ouverte à neuf heures, sous ia 
présidence de M. raul Deachanel, president. 
LA LOI SUR LES SUCCESSIONS 

La Chambra reprend la suite de la discussion 
du projet Je loi sur le régime des successions. 
Lartiele 9 du projet (article Il de la loi de 
finances) avait «te réservé par suitrr d'un amen- 
dement de M. Lauréat Bougera, tendant à ce 
que l'action en réclamation des héritiers contre 
la taxatiou du lise, se prescrivît par cinq ans, au 
lieu de deux ans, délai actuel. 

M. Caillaux, ministre des Finances, fait obser- 
ver que si IKI.it jouit d'un délai de cinq années 
pour exercer son action en recouvrement des 
droits et amendes encourues par suite de décla- 
rations inexactes, c'est que 1 Eaat peut av<iir à 
effectuer de longues vérifications préalables, 
tandis que les héritiers ont évidemment moins 
de recherches à faire pour établir ont été 
taxés en trop il demande le maintien du texte 
de l'article. 

L'article 9-il est adopté sans modifications. 
La Chambre repousse par 293 voix contre 
140, un amendement de M. Poulain, tenoant à 
frapper toute succession à partirdu sixième- de- 
gre, d'un droit de 5 Uf0 au profit de la caisse 
des retraites des travailleurs. 

Elle renvoie à la commission, pour faire l'ob- 
jet d'un rapport spécial 1* un article addition- 
net de M. Drake, tendant à affecter l'excédent 
résultant des tarifs nouveaux sur les successions 
après déduction des dettes, au dégrèvement des 
droits de mutation titre onéreux sur les ven- 
tes d'immeubles ruraux d'une valeur inférieure 
à 1,000 francs 21 par 399 voix contre 103, un 
article additionnel de M. Laureat Bouger*, ten- 
dant à prélet'er 5 0/0 sur les parts supérieures 
à un million, pour être affectés au dégrèvement 
de la propriété foncière, 

Après deux déclarations de MX. Dulau et 
Fachard, protestant contre le principe de ia pro- 
gressivité dans l'impôt, l'ensembte du projet est 
adopté par 413 voix contre 123. 

LE BUDGET DES AFFAIRES ÉTRANGÈRES 
La Chambre passe ensuite a ta discussion du 
budget des Affaires étrangères. 

M. d'Ertournelles rend hommage au courage 
de notre ambassadeur à Pékin, de nos soldats et 
de tous les Français qui l'ont secondé; il rend 
hommage également au rôle qui a été rempli 
par M. le ministre des Affaires étrangères; mais 
cette heure il s'agit de savoir comment se ter- 
minera ce sombre drame. 

Combien de temps durera notre expédition? 
Combien d'argent nous coùfera-t-elle ? Où trou- 
verons-nous cet argent? On espère que la Chine 
nous paiera une indemnité; mais, si le chiffre 
est trop élevé, comment se proourera-t-eile l'ar- 
gent ? 

Ne faut-il pas craindre que certaines nations 
veuillent se faire payer en nature? Ce serait 
alors la guerre uaiverseUet 

L'orateur conclut ainsi 

L'indemnité de la Chine n'est qu'un piège où 
nous sommes pris. Le rôle de la Fmnce est tout 
indiqué il faut qu'elle ne se montre pas trop âpre 
dans la poursuite de l'indemnité; qu'elle réclame la 
tête des coupables, mais pas leur argent, car cet 
argent pourrait nous coûter trop cher. (Applaudis- 
sements.) 

M. Sembet dit que nous faisons la guerre à la 
Chine sans que les Chambres aient été consul- 
tées, et la preuve en est que nous discutons ou 
ce moment avec la Chine les conditions de la 
paix. Il peuse qu'il faut rentrer dans la légalité 
et demander au Parlement s'il y lieu ou non de 
faire la guerre à la Chine. 

L'orateur croit qu'après la délivrance des lé- 
gations, il tallait -suivre la Rn?sie dans sa poli- 
tique de pacification et ne pas adopter, l'imita- 
tion de l'Angleterre et de 1 Allemagae, uno poli- 
tique agressive. 

L'orateur ajoute qu'aujourd'hui on poursuit 

« Pourquoi t'obstines-tu à ne pas me re- 
» poudre ? 

» Geneviève ne t'aurait-elle pas remis mes 
deux premières lettres ? 

» Je sais que j'ai eu tort, le soir de notre 
rencontre à l'étang des Aulnes, de brusquer 
le dénouement de notre petit roman, si 
agréable pendant mon dernier séjour à 
» Blanchelaude, mais la passion ue raisonne 
» pas. 

̃> Elle est comme une fleur de printemps 
» qui pousse lentement, grandit peu à peu et 
flnit par faire explosion et sortir de sa 
» coque en la brisant 

C'est ta loi commun». 

» Pourquoi m'en voudrais-tu J'avais cru 
» que tu me pardonnais 

» Me serais-je trompé1 

» Non, n'est-ce pas 

» Ecoute. J'ai beaucoup vécu Pourquoi ne 
» te le dirais-je pas? 

» Je suis incapable de m'abaisser à un men- 
songe et ne le ferais pas pour assurer même 
mou propre salut si ma vie était en péril. 
» Va Jeunesse a connu tous les plaisirs, j'ai 
abus(, de toutes les jouissances. 

Je suis né patmi les heureux de ce monde 
» et j'ai largement profité des avantages de 
» m.\ naissance. 

» Eh hieu! jamais femme ne m'a inspiré 
» les sentiments que j'ai pour toi 

» Je sais daas quelle triste situation tu te 
» trauvea! 

il n'est pas de sacrifices que je ne sois 
» prit à souscrire pour te sauver des einbar- 
ras au milieu desquels tu te débats, quand 
» il ta serait si facile d'en sortir. 

Pourquoi persistes-tu à refuser le salut 
« que je t ai offert ? 

que te taud.rait-Ut 

» Vue minute de courage et de résolution, 
» Paris est grand et tu y seras eu EÛreté, 1 

un double but, celui du châtiment des coupables 
et celui d'empêcher le retour de pareils événe- 
ments. Mais, à côté des torts des Chinois, U faut 
pincer les nôtres. 

̃̃ Sembat estime que les missionnaires catho- 
liques ont joué un rôle de provocation qui expli- 
que la roiera et la révoile (ici sentiment publie 
en Chine; il cn est de même de beaucoup d'Eu- 
ropéens établis en Chine. Il faut faire entrer cela 
en compte dans le calcul des satisfactions à 
réclamer. 

L'orateur n'est pas d'avis que nous réclamions 
le» Chinois coupables, afin de les exécuter noua- 
tuâmes; nous en ferions des martyrs de l'indé- 
pendance. Il faut nous contenter d'exiger que 
les Chinois tes jugent xioa les lois chinoises. Il 
demande en outre que nous garantissions à la 
Chine que bous ne voulons pas installer chez 
elle un régime d'usurpation et de violence. 
M. tombât demande au gouvernement de 
s'expliquer sur les actes de barbarie qui auraient 
été commis par les troupes européeunes; il re- 
grette que la France ait donné son adhésion à la 
nomination du général de Waldersee, comme 
généralissime, étant donnés les torL8 de provo- 
cation qu'avait eus l'Allemagne vis-â-vis de la 
Chine. 

La suite de la discussion est renvoyée au len- 
demain mardi neuf heures. 

La séance est renvoyée à deux heures. 
SKASCK DE L'APKis-MlDI 

La séance est reprise à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Aynard, vice-prési.icnt. 
M. le président dit qu'il areçu de M Gustave 
Rivet une demande d'iuterpeiiation sur les dé- 
corations qui auraient été accordées grâce a l'in- 
termédiaire intéressé d'un fonctionnaire. 
LES DÉCORATIONS 

M. Waideck-Rousseau, président du conseil, 
accepte la discuasinn immédiate. 

M. Gurtave Rivet dit qu'en dehors de toute 
question de parti, il v a une chos^ qui tient au 
coeur de tous, c'est l'honnêteté et l'intégrité. 
C'est toujours le parti républicain qui a de- 
mandé le châtiment des coupables, quand il s'en 
est rencontré il est allé jusqu'à exiger la 
démission d'un Président de la République. (Ap- 
ptiuaisstmtnts.) 

M. Gustavd Rivet demande à M. le prés'dfnt 
du conseil d'apporter au parlement et Il la nation 
les explications nécessaires pour répondre à ce 
qui a été dit dans la presse, au sujet de certain- 
nes décorations obtenues grâce à des concours 
intéressés. 

Il est temps, dit l'orateur, que cessent les insi. 
nuations et les calomnies. (Applaudissements à 
gauche.) 

M. Deoraie, ministre des Colonies, monte ta 
tribune. 

C'est, dit-il, une des plus graves imputations qui 
puissent atteindre un homme public qui m'amène 
la tribune. 

On a insinué que dans mon propre cabinet, à 
côté de moi, aussi près de moi que possible, il 
s'est fait un trafic honteux de décorations. 
Je proteste contre de semblables accusations de 
la façon la plus absolue, la plus indignée et la plus 
méprisante. [Applaudissements gauche.) 
Tout s'est pa3sé au ministère des Colonies de 
la façon la plus correcte et la plus loyale. 
Toutes les décorations ont été accordées pour 
des services rendus à la cause publique. 
Je laisse à l'homnra pour qui je professe la plus 
haute estime, la plus vive affection, à M. le prési- 
dent du conseil, le soin de dévoiler dans quel but, 
pour quelles visées s'est menée cette odieuse cam- 
pagne je m'expliquerai seulement sur les décora- 
tions qui ont été accordées par le ministère des 
Colonies. ( Vifs applaudissements à gauche.) 
M. le Ministre des Colonies dit qu'on a parlé 
de certaines nominations, d'abord de eelle ac- 
cordée à M. Souhaité. La candidature de ce der- 
nier a été posée pour la première for» en 1899; 
elle lui était recommandée par M. Clament et 
quelques autres députés. 

M. Clament interrompt et dit qu'il a en etfet 
recommandé cette candidature en priant cer- 
tains de ses collègues de s'associer à cette re- 
commandation. 

M. Bebaud-LBcreze dit qu'il a donné sa signa- 
ture, mais qu'il il(- connaissait pas M. Souhaité. 
M. le ministre des Colonies déclare que M. 
Souhaité a créé d'importautes industries à Ma- 
dagascar et qu'il a rendu de grande services à la 
cause coloniale. 

On a dit que le général Pennequin avait pro- 
testé contre nette décoration, la venté est que le 
général a dit au ministre que M. Souhaité avait 
eu des démêlés avec divers colons à Madagascar 
et que sa nomination ne serait peut-être pas 
favorahlement accueillie. 

Devant les services avérés de M. Souhaité, le 
ministre a passé outre et le conseil de l'ordre de 
la Légion d honneur n'a élevé aucune protesta- 
tion contre cette nomination. 

M. Docrai» parle ensuite des décorations ac- 
cordées a M. Lombard, qui est un planteur de 
thé dans l'Indo-Chine, et à M. Lecesae, admi- 
nistrateur de la Compagnie française de l'Afri- 
que occidentale il jiiBLille, par la lecture du 
dossier de ces deux personnes de la parfaite 
régularité de la distinction qu'ils ont obtenue. 
M. Chautemps déclare que M. Lecesme est un 
de ceux qui out le plus fait pour la coloni- 
sation. 

M. Camille Palletan ajoute que jamais décora- 
tion ne fut plus ju.-uitiée. 

M. le ministre des Colonies dit qu'on a aussi 
parlé de la décorations accordées à M. Nicolas 
Duplanlier, jeune docteur et résident à Mayotte, 
qui a fait l'intérim pendant cinq mois de la rési- 
dence des grandes Comores. 

Des troubles out éclaté, il a fait tête il la po- 
pulation ameutée et est parvenu sans effusion 
de sang à rétablir le calme dans la colonie. 
Le danger disparu, il a repris ses fonctions de 
médecin. 

Voilà, ajoute M. Oserait, les décorations qui 
m'ont valu les outrages que l'on sait, de nos ad- 
versaires politiques. On me traitait dernièrement 
d'assassin, j'attends à vendredi prochain un débat 
contradictoire entre mes calomniateurs et moi. 
Dans cette affaire, dit-il en terminant, où on a 
ajouté en ce qui me concerne personnellement un 
raffinement de cruauté, j'ai un juge et ce juge 
c'est la Chambre, je m'en rapporta absolument à 
sa justice. {Applaudissements répétés gauche.) 
NI. le ministre, en regagnant son banc, est 
accueilli par les marques de sympathie d'un 
très grand nombre de députés. 

Il. MILLERftftO 

H. Mlllerflnd. ministre du Commerce, s'expli- 
que ensuite sur les décorations accordées par 
lui à MM. Kohu et Tiueff. 

M. Kohn a été décoré au titre de l'exposition, 
comme ayant pris part l'organisation de l'ex- 
position colouiaie; son honorabilité est au-dessus 
de toute atteinte. 

M. Rueff a été nommé commandeur; il est le 
créateur de la compagnie des Messageries flu- 
vialea de Coehin^uine, fondée en il était 
officier de la Légion d'honneur depuis 
M. Mlllerend dit qu'il n'a rien à ajouter; 
avoir l'approbation des républicains et les in- 
jures des autres, c'est, dit-il, être deux fois 
couvert. 

l'abri de toutes les critiques et de toutes les 
» adversités. 

» Je t'en donne l'assurance. 

» Abandonne-moi le soin de ton avenir et 
il sera au delà de tes espérances. 

» Il t'en coûte de quitter tes parents, ta 
» famille et je le comprends 

» Mais, le jour où tu aurais choisi un mari, 
» ne les aurais-tu pas quittés de même ? 
» C'est là le sort commun. 

» Je sais combien le passade que tu as à 
» franchir est doulooreux pour toi. 

» Il s'agit de rompre avee le passé et de 
» commencer une vie nouvelle. 

» N'en redoute pas les difficultés. 

» Je les aptaninti. 

» Chère Rose, avec de l'argent qii'y a-t-il 
d'impossible f 

» Que te dirai-je tntore 

» Qui, j'ai eu des torts envers toi, mais ils 
sont de ceux qu'une femme pardonne aisé- 
» ment quand c'est son amour qui les cause 1 
Tu sais ce que je t'ai dit. 

» Viens 1 

Rappelle-toi nos entretiens, le bonheur 
» que nous éprouvions à noua trouver l'un 
après de l'autre 1 

Viens, je t'en supplie. 

Que t'en coûle-t-ii et qu'as-tu donc de ai 
» pMcîeux à me sacrifiera 

Un mot, un seul, et tu trouveras ton nid 
» prét avec tout ce qui peut Natter une 
» femme 

Tu trouveras aussi un ami avec lequel tu 
» n'auras rien à craindre de l'avenir. 
» Et qui sait? peut-être tu feras deux heu- 
» reux. 

Lui d'abord, toi ensuite! » 

Suivait le paraphe indéchiffrable qui ser- 
vait de signature. 

Pierre Broudin lut et relut ces llgnas dont 
certains passages demeuraient obscurs, mais 

no. libre de députés, dit «Jtttl est vtai que c'est 
dans son joumaè que se éWt produites les accu- 
sations à Dropos de certaine3 nainiaalioas dans 
la Légion d'honneur. 

Ceux qui ont et* aeciwés n'ont qn'a afler de- 
vant la cour d*aset ses où la preuve est permis». 
Il énonce ensuite avis que la Chambre or- 
donne une enquête sur \m faits qui oat été dé- 
noncés. 

La demande d'enquête est appuyée par H. Flr- 
Min Faure. 

M. Mlllevoye met ensuite en causa M. Mille- 
rand. qui lui répond, aux applaudissements dt 
la majorité, que si son insu il a pissé un jour 
dans un journai qu'il dirigait une note qui a 
paru blessante pour la personne quf y était dési- 
gnée, il a spontanément donné et otfert toutes 
les explications et toutes les réparations possi- 
Ne. 

M. Clovls Hugues reproche à M. Drumont 
d'avoir esprit ne dénonciation qu'avait MaraL 
avec cette différence que lorsque celui-ci formatait 
une accusation dans son journal, il n'avait pas 
peur de la répéter ta tribune. 

LE PRESIDENT OU CONSEIL 

M. Waldeck-Rousset, président du conseil, 
dit que lorsque pendant de longues semaines 
on met un homme sur la sellette, et, qu'un jour 
venu, on reste les mains vides en se retranchant 
derrière les rumeurs qu'on a soi-môme créérs, 
s'il reste un accusé, ce n'est pas sur les bancs 
du gouvernement qu'il faut le chercher. {Ap- 
plaudissem*nts.)i 

Il faut, ajoute-t-il, que la Chambre prenne la 
mesure du cynisme avec lequel, au hasard, cer- 
taines accusations sont lancées. On raconte qu'un 
sieur G. M. dépose une plainte au parquet dans 
laquelle il déclare qu'il a payé 25,000 francs pour 
itre décoré, et on ne voit pas que ce plaignant 
aurait posé sa candidature a cinq années de ré- 
clusion. 

Puis on dit que le plaignant a été remboursé 
on cite le nom d'un avocat qui aurait été charge 
de cette ata. 

Or, jamais une plainte n'a été déposée, jamais 
aucun avocat n'a été saisi, et depuis trois jours le 
gouvernement cherche vainement un nommé Gon- 
laies Meyer. Que celui qui le connaît donne son 
adresse. 

Mais, ajoute M. Waldeck-Rousaeau, on sait 
ce que l'on fait en calomniant; on se dit qu'il en 
restera quelque chose. 

De catta campagne commencée, il y a à retenir 
une leçon certaines discussions et certains évé- 
nements sont prochains. 

Ce n'est pas impunément que le gouvernement 
a fait sentir à certaines personnes la pointe de 
On veut le menacer de la pointe du stylet. Il 
n'a pas besoin de cela pour soutenir son courage. 
{ApplawiisseinenU réptt2t sur un grand nombre 
de bancs.) 

Après quelques observations de M.Measebuau, 
qui estime que le gouvernement devrait pour- 
suivre les diffamateurs de M. le ministre des 
Colonie», la discussion est close. 

Divers ordres du jour sont présentés. 

L'ordre iu jour pur et simple est demande. 
M. Waldeok-Rouaseeu déclare que le gouver- 
nement repousse fordre du jour pur et simple 
et qu'il n'accepte que l'ordre du jour de con- 
fiance de M. OÙstsve Rivet, ainsi conçu 
La Chambre, approuvant les déclarations du 
gouvernement, passe à l'ordre du jour. 

L'ordre du jour pur et simple et repoussé par 
394 voix contre 

L'ordre du jour de confiance est adopté par 
379 voix contre 31 (Applaudissements prolongés.) 
La Chambre adopte ensuite, après urgence 
déclarée, le projet de loi portant autorisation tle 
décerner des croix de ta Légion d'honneur et 
des médailles militaires à titre exceptionnel. 
LE REGIME DES BOISSONS 

L'ordre du jour nppello la suite de la discus- 
Ilion dü projet de loi concernant le régime des 
boissons. 

Sur l'article 1", M. Vaillant soutient un contre- 
projet supprimant tous les droits sur fes bois- 
sons hygiéniques, organisant le monopole due 
l'alcool et abolissant le privilège des bouilleurs 
de cru. 

L'article 1" du projet de M. Vaillant, vtsant la 
suppression totale des droits sur leq boissons 
hygiéniques, combattu par la rommissien et la 
gouvernement, est adopté, après pointage, par 
260 volx contre 241. 

Quelques députés demandent le renvoi du 
contre-projet à la commis-ion. 

M. Jumel, rapporteur, dit que la commission 
demande la continuation de la discussion sur le 
N. Doumergue appuie cette proposition. 
fil. Salit dit que ce qu'il y a Il faire, c'eat de 
discuter l'article du contre-projet qui établit 
le monopole de l'alcool; si la Chambre repousse 
cet article, on votera sur l'ensemble. 

M. Laloge estime que le vote de la Chambro 
est la condamnation du projet du gouverne- 
ment. 

M. Calltaux, ministre des Finances, s'oppose 
au renvoi à la commission il dit que la ques- 
tion qui se pose est très simple si la Chambre 
vote le renvoi la commission, elle se pronon- 
cera pour le rejet du projet du gouvernement; 
si elle ne renvoie pas le projet, elle se pronon- 
cera en faveur d'une réforme défendue par la 
majorité des viticulteurs et des consommateur?. 
Après quelques observations de MM. Cun4o 
d'Ornano, Cttauvlere et Vaillant, le renvoi h la 
commission, repoussé par le gouvernement, est 
repoassé par la Cnambre par 318 voix contre 

La suite de la discussion est renvoyée à au- 
jourd'hui mardi. à neuf heures. La séance est 
levée à six heures cinq. 

Eépècks ^l'Etranger 
UN socs-omeren ATTAQUE 

Bruxelles, 19 novembre. 

Un fait des plus graves s'est déroulé la nuit 
dernière à Bruxelles. Le maréchal des logis 
Potte, du résrirnent des guides, rentrait i la 
casi.-nit lorsqu'il fut attaqué par deux guides, 
un carabinier et un lancier. 

l'otte, terrassé, voulut se défendre avec son 
sabre, mai, l'arme lui fut arraché par les agres- 
sers qui s'en servirent pour crible de coups 
leur victime. 

Aux cris du blessé, on arcourut; le malheu- 
reux gisait inanimé dans une mare de sang. Il a 
été transporté à l'hôpital militaire dans un état 
grave. 

Un des Janciers cot,pables a été arrêté il a 
refusé de faire connattra ses complices. L'auto- 
rité militaire a ouvert une enquêlf. 

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER 

Liège, 19 novembre. 

Un train de voyageurs a tamponué un train de 
Un choc formidable s'est produit. Les portières 
ont été brisées et quelques voyageur» blessés. 

qui ne pouvaient provenir que du comte Mau- 
rice de Rambert. 

Le comte s'accusait presque d'avoir usé de 
violence envers Rose. 

Pour la première fois, dans les projets de 
vengeance que l'ancien sergent-major roulait 
dans sa tête, une idée lumineuse passa comme 
un éclair entre les nuées d'un orage. 
Il ne s'y arrêta pas. 

Le séducteur n'avait-il pas une soeur, lut 
aussi 

Louise 

Mais une sorte de respect superstitieux 
l'arrêta net et le contraignit à repousser avec 
horreur cette tentation diabolique qui devait 
avoir tant de peine à triompher de sa nature 
droite et loyale. 

Se venger ainsi, ce serait une infamie et les 
Broudin n'en avaient jamais commis. 
Il appartenait à une race de paysans sana 
peur et sans reproche, comme Bavard. 
Et puis, Louise de Rambert n'était encore 
qu'une enfant entourée d'une auréole de dou- 
ceur et de pureté qui la défendait mieux que 
les valets dont la maison paternelle était 
pleine. 

Toutefois, le coup était frappé et devait 
laisser dans son esprit une trace ineffaçable. 
Sans doute le comte n'avait pas commis de 
crime, lui 1 

Sans doute, il avait aisément vaincu t 
Celle qui ne voulait pas l'accuser, même 
alors qu'il avait fait son malheur, avait dû se 
montrer faible et liche devant lai, mais 
Pierre Broudin, tout rustre qu'il fût. connais- 
sait le monde autant qu'il en avait besoin 
pour savoir ce qui avait dd se passer. 
Il se retraça aisément la scène. 

Il revit les bords de l'étang ou Rose arrivait 
sans défiance, puisqu'elle suppouit les Kam- 
bert rentrés à Paris. 

Il vit le comte, informé sans doute par cette 

I.'nrci,>Bt cat attribué 1 une erreur d'excen- 
Une eaqufttc est ««verte. 

T£«rttt si *En 

Une terrible tempête sévit sur la 
mer du 

La aiuîle. partie d'Os! n ;<> pour Douvn», est 
arrivée à Jc-'iualian av plus de cinq boum 
da retarJ. 

Le service Douvres-CUis-Ostende a dû ttfe 
LK3 AKKMCtnW Aux PHILIPPINES 

New- York., novembre. 

On Se* Américains 
pommrnctnt tes opérations il*n9 Itle deSarnar, 
où ila n occupeut que trois sur le litto- 
ral. De» c*DOui)ières vont croiser sur 
de cette îte. 

La semaine dernière, les Amé"rle«ft» ont délo- 
gé Î00 Philippins d'une position que ceux-ci oe- 
cupaieut à 35 milles au nord de Manille. 
LE Petit 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente mercredi tontienl deux 
magnifiqties gravures en couleurs. 

Celle de üt première page reprisent» 
LE DE (IlOiSY- LE- ROI 
A la cinquième page, deux jolis dessins re- 
produw'nt les 

Paviiks de riado-Chi&e et du 
A L'EXI>O&1TK>N UN 

Enfin, la huitième page, on trouvera 
LA FIN TRAGIQUE D'UN CAMBRIOLEUR 
GB SUPfL&MUST UTTERAIRK ILLUSTRÉ du 
Petit Parisik* pages de textt, svperbet 
grmnires d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Scanct du lundi novembre 

La séance est ouverte à trois heures et quart, 
sous la présidence de M. PAUL Eijcuoier, vice- 
président. 

La Métropolitain 

M. Il,* pose une proposition invitant 
l'!tdmin ( présenter au conseil les plana 
et devis .ires à la lirne métropolitaine 
circulait» sur ta rive gauefn afin que l'adjudi- 
cation de ces travaux soit Une dans le plus bref 
délai possible. 

t.es adjudications de la ligne du Métropolitain 
de la rivc droite sont terminées; il y a lieu de 
de s'occuper d'urgence de préparer les travaux 
de la riva gauche. 

M. Landrin fait observer qae le conseil doit 
hiter l'exécution de la deuxième partie de la 
ligne circulaire, ainsi que les autres lignes. Ca 
sera le meilleur moyen de venir en aide aux tra- 
vailleurs eu chômage. 

L'administration doit faire procéder, avec la 
plus grande rapidité, A t'étude de ni! lijrne«, de 
façon à paumer sans interruption à leur exécutinn. 
Après une réponse de M. La dikectkur des 
travaux, qui uasure que les études sont con- 
duites de celte façon, la proposition de M. Hé- 
Les Comités de Patronage 

(les Eooles primaires supérieure* 
M. Dausskt, en qualité de président de la qna- 
trième commission (enseignement), demande à 
protester auprès du conseil contre la nouvelle 
décision du rainistr* relative aux comités de 
patronage des écoles primaires supérieure» da 
Paris. 

Le ministre a refusé de sanctionner les Mates 
présentées par le conseil. 

En conséquence, M. Dausset propose le vote 
du projet suivant 

Le conseil, 

Considérant que l'arrêté ministériel du 13 no- 
vembre 1900, portant nomination des membres dea 
comités de patronage des écoles primaires supé- 
rieure», constitue une violation de la jurisprudenca 
admise depuis dix-huit ans à l'égard de la Villa 
de Paris, en méme leiopa qu'une atteinte aux pré- 
rogatives du conseil muniaipal en matière d'ensei- 
gnement 

Considérant, d'autre part, que rengagement 
quinquennal qui lie la Ville à l'Etat pour les dé- 
penses des écoles primaires supérieures expire la 
16 mars prochain, 

Délibère 

Article 1°. Le conseil manicipel maintient 
dans son intégralité sa délibération du 9 Juitlet 
relative a la constitution des comités do pa- 
tronage. 

Art. 2. L'administration ne devra inacrire 
dans tous les documents officiels, comme mem- 
bres des comités de patronage, que les noms pré- 
cédemment arrêtés par le conseil municipal. 
Art. 3. Est dénoncé le traité expirant le 
16 mars 190). par lequel le conseil municipal a 
pris l'engagement d'inscrire pour cinq ans au 
nombre des dépenses obligatoires les dépenses 
du collège Chaptal et des écoles primaires supé- 
rieures de garçons et de filles. 

M. LE DIRBeTKOR DE L'BNSKIOHr.MENT expose 
ensuite que la question des comités de patronage 
a été réglée par des décrets d'administrattun pu- 
blique, lesquels stipufunt que les comit/'s de pa- 
tronage sont nommés par le ministre sur Ia 
proposition du recteur, sana aucune restriction 
en ce qui concerne Paris. 

Au nom du groupe socialiste, M. John Labus- 
quikhs déclare s'associer à la protestatton de 
M. Daossct; il ditqnil réprouve énergiquement 
la mesure prise. 

M. A. HuiiïR, pour éviter toute équivoque au 
sujet des sentiments expriméa à l'égard des 
prérogatives municipales, dépose l'ordre du jour 
suivant 

Le conseil, 

Protestant énergiquement contre toute atteints 
portée par le pouvoir central contre les prérogati- 
ves péniblement, acquises par les conseils munici- 
paux antérieurs, 

Regrette la mesure inutilement vexatoire prise 
par le gouvernement pour la formation des conseils 
de surveillance des ecoles primaires supérieures. 
Uu certain nombre de conseillers prennent en- 
suite la parole, puis l'ordre du jour de M. Dauo- 
set est mis aux voix. 

Il est divisé en deux parties. 

La première partie (art. 1 et 2) est adoptée par 
48 voix sur 48 votants. 

La deuxième partie (arL 3) est adoptée par 43 
voix contre 27, sur 70 votants. 

L'ordre du jour de M. Rozikk est adopté à l'u- 
nani mité de 50 votants. 

perfide Geneviève Reooux qu'il avait gagnée 
sa cause, survenant à l'improvfste et abu- 
sant de l'eûarement de Rose, de sa solitude 
et de la nuit, de la peur du scandale qui pa- 
ralyse une jeune fille à demi-violentée et la 
rend incapable de se défendre, l'aborder avec 
l'audace de l'homme rompu aux manoeuvres 
de la galanterie et doué d'une expérience qui 
le rendait à la fois plus séduisant et plus re- 
doutable, décidé à tout enfin pour triompher 
de ses résistances. 

Toute cette surprise et ses suite* n'étaient- 
elles pas avouées en quelques mots dans la 
lettre dont Pierre Broudin méditait toutes les 
phrases comme pour y trouver de nouveaux 
aliments à ses mortelles rancunes 

Il réfléchit longtemps. 

Puis il replia cette feuille de papier révé- 
latrice qu'il devait conserver comme une ex- 
cuse à ses ressentiments et une preuve de l'ou- 
trage fait à sa maison et il remonta the- 
val et courut au Prieuré. 

Il avait son plan. 

Il connaissait le château dans tons ses re- 
coins, les bosquets, le potager- et le» nom- 
muns, comme sa ferme de la Butte-aux-Ro- 
chfts. 

Il s'assura que le père Bidault travaillait 
au jard)n et que la Bière était occupée dans 
sa cuisine. 

Le fils, un de ses Intimes amis, était au 
régiment. 

Il pénétra au château par une porte bâtarde 
qui se trouva ouverte. 

Personne ne pouvait entraver sea recher- 
ches. 

il monta à la chambre du comte Maurice. 
Des papiers Bans imporUnce tralaaient sur 
les tables et le secrétaire. 

Il en compara l'écriture avec celte de » 
lettre et sa conviction devint inébranlable. 

M. Juuw Carom dépose ensuite un ordre du 
jour blâmant le gouvernement d'avoir pris on* 
sem!)!«ble ineauin». Get ordre du jour est re- 
pousaé à mains levée*. 

La séance est rttaveyée à vendredi et l.ev6e 
etpt hcures. 
LES TRIBUNAUX, 
L'ACCAPAREMENT DES SUCRES 

On sait qu'une instruction mri actuellement 
poursuivie par M. de Vallès sur la plainte for- 
mutée par un courtier en sacrer M. BrauaoL 
contre un certain nombre de mw collègues nu'il 
accuse U'accaprir«(!>ent. 

D'antr»' p*ri, M. Brabant a introduit une ins- 
tance .h- vaol la trtbuoiU de eoatnteroe tendant à, 
la résiliation des marchés qu'il a précédemment 
cône!»». 

Il demandait récwit eette mémm jvrt» 
diction il» remettre les débats du procès qu'il 
éa jmtf» destruction. 
demande de wrfis et • dit qu'il serait passe ou- 
tre aux dtuats, sana fixer toutefois de datt pour 
et procè». 

ÉCHOS ETJpVELLES 
Le déjeuner que le président de h RépnblIcpM 
offre chaque année auz artistes qui oot obtenu 
le prix de Home, a eu lieu hier à midi à 
TElysée. 

Aux côtés du Président da la République 
avaient pris place Mme Loubet, MM. Paul et 
Emiie Loubet et Mlle P.rilleux. 

Les cinq prix de Rome, M. Feruaod Sabatié, 
ariiste peintre, Paul-Maximiiien Landow.ski, sta- 
tuaire, Paul Biiio'. architecte, Pascal Quidor, 
graveur et FiormH Schmitt, compositeur de ma- 
nque avaient pria pi*oe en face du Préaident de 
la République. 

Etaiaat également invités MM. Leygues, minis- 
tre de riasl.nir.tiou publique et des Beaux-Arts; 
Houjoa, directeur du Beaux-Arts; Guillaume, 
directeur de l'Académie de Pranoe à Rome; Nor. 
mand, président de i'Asadémie des Beaux- Art», 
Larmumet, secrétaire perpétuel de l'Académie 
des Beaux-Arts; Théodoro Dubois, directeur d« 
conservatoire de musique, etc. 

Datte la mutinée, le Président de la Ttlpubilqaa' 
avait reçu, aveo la cérémonial accoutumd, M. 
Vannerua, chargé d'affaires do Luxembourg à 
Paris, qui lui a remis, avec une lettre autour»» 
phe du grand-doc de Luxembourg, )ee insignes 
du Lion d'or de l'or.ire de la maison de Mmw. 
M. Vanno.rus. qui avait été introduit auprès. 
du chef di' l'i:t;il par M. Crozier, directeur da 
protocole, a été rtvoudmt Il son hôtel avec le 
même céréruonial qu'à son arrivée. 

Le Président de la République a reçu encore 
en audience particulière M. H«naud, procureur 
général près la cour des comptes; les géuéraux, 
des Gftrsta, Corounat, inspecteur générai d'in- 
fanterie de marlnu, Hubert, ileSonoois etOudry;, 
M. Ssjnt-Reaé Taillandier, ministre plénipoten- 
tiaire M. Bascunar, chargé d'aflaires du Chiti, 
et le capitaine de vaisseau Valenzuela, attaché 
naval; le vicomte de Lavaur de Sainte-Porto-' 
nade, miniutne de France an Bré*il M. Boa- 
heure, gouverneur de la côte française des So- 
matis; le« délégués de la chambre ronsuitativa 
des associations ouvrière» de production, et la 
capitaine de vaisseau do MouUerrand, ilUctié, 
naval en Russia. 

A quatre heures, le Président de la RépO* 
bliquea a reçu la visite officielle dn prince Genrgds 
de Grèce, gouverneur de la Crète. Le prince tfeor-< 
gas était escorté d'un escadron de cuirassier». 
Les bonneu nt-milltaires ont été rendus daas 
la cour de l'Klysee par le poste renlorcd. 

L'évêque de Marseille, M. Robert, est mort 
hier matin, à l'âtto de qualra-vingt-un ans. Il 
occupait l'évêché de Marseille depuis 18ÎS. 
On insiste, dans une soirée, pour qu'un artiste 
un peu enrhumé chante tout de même quelque 
chose. 

Enfin, flnil-il par céder, s'il arrive an ac- 
cident, apres la séria de eaUutropoe» que 
vous s«ve». ue vous en prtnea qu'au mauvais 
état de ma voix 1 

BULLETIN DU 
LES COCHERS DE FIACRE 

C'est ta !loir, 2 huit heures, que ies ceehew de 
la Compagnie générale doivent tenir, à la Bourse 
du travail, 3, rue du Chateau-d'Eau, une réunion 
au cour» Je laquella il sera discuté sur les mesu-; 
res Il prendre pour taire diminuer le prix de 
moyenne. 

LA GRÈVE DES TRAMWAYS OE LTOR 

On nous télégraphie de Lyon 

A la réunion mit a eu lieu hier après-midi lia 
Bourse du ttavatl, lns grévistes de la Compagnie 
dts omnibus et tramways ont décidé d'aller 
manifester en faveur de leur» camarades de la 
Compagnie lyonnaise. 

Au nombre de d.-ux mille environ, les mani- 
festant» se mont rendus sur le pont L«fayeU«, 
ont l)ii<6 tes vitre8 d'une voiture» qui iMuwatt, 
puis ont arraché uae lanterne et l'ont jetée dan6 

le l-inont*. 

La pu ''̃rvenae; de« gsrdes à chdrml 
ont ch.i <>, qui s'est rendue par le quai 
et le Polit ̃ "̃ m i.nilietière et la rue de la llépu- 
bliqua devant l'Holel de V>lle, où elle t acclamé 
le maire de Ly on, Ni. Augagneur. 

Une seconde réunion a été tenue une la 
soirée. 

'̃- ̃-̃-̃ -,v M Durmi-, a rendu 

co ut d'avoir aveo 
le ̃̃' m Rhône. Il ré- 
gtalifmn tire • ..<: purait pas devoir s'aœé» 
L'.i demain matin tons 
les em;>iv' • .¡ne¡ heures de- 
vant les par tous les 

moyeu» po#-<iiti«s ides vonuree uo sortir. e,u<j 
a résolu également de manifester demain soir 
sur la place les Terreaux, à l'ouverture de 
la fiança du «mneil municipal, en demandant 
la déchéance de la compagnie et sa trajutlurma- 
Uon eu oervict: iuu:iici(i«!. 

A DIMERQUE 

On non* télégraphiq 

Une collision a eu lieu entre la police et les 
grévistes qui voulaient empd;cher l'entrée des 
ouvriers qui travaillent eocore Il l'usine M*r- 

Il tanalt entre ses mains la preuve qu'U 
vouialt, l'aveu du coupable. 

L'aut'-nr du déshonneur de Roeeétalt biea 
M. le coole Maurice de itarnbert. 

Quelques jours plus tard, d'autres circons- 
tances devaient donner à sa haine une viru 
lence qu'elle n'avait pas encore. 

D'abord le» couche» de Hwie furent terri- 
blea. 

Quel que fût son eounure, la pauvre fille 
endura d'intolérables souffrances et ne put 
étouffer ses cris. 

Morne et farouche, Pierre Droudin, appuyé 
au mur du colornbier, dévorait sa rage et di- 
Rait à sa soeur, qui ue l'entendait pas: 
Va, chacun de tee cria sera racheté pat 
d'autres cris d'angoisse 1 

soua-officier vit sa mère -e jeter à 
genoux et tomber en défaillance, frappée 

¡rune crise du mal qui devait remporter et 
que le ami dela attri- 
buait au chagrin qui la minait depuf 3 la faute 
de sa fille. 

Il pouvait se tromper, mais qu'importait A 
rancien sergent-major' 

Ponr lui, tous ces malheurs se rattachaient 
au déshonneur de sœur, sédutte par un 
homme sans scrupules et sans foi, armé contre 
elle de trop de séductions pour qu'elle p*t 
S'en défendre. 

Quelques mois plus tard, la mère mourut 
subitement, et ce fut un nouveau deuil la. 
Butte -aux-Bwches. 

A dater due ce jour le parti de Pierre Brou- 
din tut pris, et »on premier soin fut de dis- 
simuler le setrtlmeai de baine furieuse doot 
ü était animé et comme empoisonné. 

(d suivre.) Chjubjh «taonvra. 

TtadacUon et reproduction iaterOikâ. 

