L.e> 1?etï£ ^âyiâieRpt lu n> M m bnlM.Mi la

F ll T tint mta en tr illa !. L OïTjleju Uluurè OiuK tau rv setF aicn1< et manière de prendre les BMfii Ml ravové

CrUis et -ici dueraien a tout )M an<m qui. Se iy

M, CUTna. (Xe- Crante, Faafeoar? St-Martta, ri lltl MM u rnnt- le t- D wai ms. uuum

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot LafayetU (C. G. T.), venant de Colon et cales, est arrivé â Salnt-Nazaire le décembre a 8 heures du matin

Le paquebot Labrador [C G. T.) est parti de Colon le 24 décembre pour Bordeaux-Pauillac, le Havre et escales

Chili (M. M), allant au Brésil et à La Plata, est arrive à Montevideo le midi

Portugal (M. M.), venant du Brésil et de La Plata a quitte Pernambuco le 25, à Il heures du matin

Annam M M), venant de l'iado-Chine, a quitté

Aden le à 3 heures du matin

Armand-Behic (M. M.), venant de r Australien quitté

Suez le 25, à onze heures du maUn

Peï-Ho (M. M), venant de Maurice. La Réunion et

Madagascar, est arrivé à Marseille le 25, à 6 heures du wir

SAISON 1898-19OO

BAISSE DE PRIX z S 1: à™ z î des Manchons et des Becs. N

Mnvoi du prospectus franco sur demande. 81 03 SOCIAL: 147, Mue #e C f #H , JPmri

Dire

N indique lt bonm plMCotnants et aignala les mauvais. Tlraga Coupon , de. flUHCu un moi. d'euai gratis sur demande affranchie. 30, Rue Dronot, PARIS. \^mmmmJ petites ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIHQ LIGNES MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées uux Offres et Demandes d'Emplots, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echangea de Produils agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Maison huilei.navons.demande ag nt .Moiiroax,à8alon dem. pour France, colonies, étranger, parla iQCi.ll S Caisse Française de Prévoyance. Maison de ordre. Une des plus anciennes pour vente à crédit d'obligations à lots. Commissions importantes. Position d'arenir à tout agent sérieux. Ecr. 35, r. St- Lazare, Paris

Air demande pour situation d'avenir dans le comm. des papiers, jeune homme sortant du serrice militaire

BeUe écrit" bonnes réfèrenc. On gagne de suite. S'adr à M. Léopold Bordes, pass. des Pet.-Ecuries, '214 4 h i nâttrerts. Maison anc. dem. roprésent' sér. p. rentes liaruO a <ipiciers,bôlels. limonadiers A. W poste, Havre n dem.p.lesc Xe9rep.al t".E.L.6,r.Montm rtre .Paris v\\c Bordeaux, chez M. de Sairas de Villeroi. marquis llHo de Montemar, propriét" a Iiordeiiax, depuis f la barrique. Agents demandés France et étranger a A francs par an chez soi aroc la Machine àitricoter

Sf ;BreT. s , d.frj Apprentis'1 rapide, fac. paiement nfort.intr-méc", , aven. Victoria, Parts Tant franco nApsap tous et partout ds Il k 80 tr- !gagner par

Urrilu jour, ter emploi. Travail facile. Vente urée. Cii&lirit, à Sam'Bcninet de Galaure (Drome àêâ Q âa 'r P- an gagnés en trav&ill' chez soi arec

IjlW à ♦• tricote nouv ". Enfant peut s'en serTir, an bas eu W min..centaine en usaffe en France, appris leçons. M. Aristo, 67, Southwark atreet, Londres, S. E fi J LITC demandés par maison de vins. Belles condiBOuliliS üons et appointemenU.KinaetCic.Bordeaux

Hdem. repuetdëpos.?à3oof. f. par moisdont 100 f.flxe art.g' consommation. Ec. v 8ixes.Autrey(Hte-8aône ah demande personnes des deux sexes pour emplois

Un divers. Bureau de la Manufacture, le fgSt- Denis

Wdem. personne sérieuse p' seconder patron et tenir par mois et intéréts. Apport

Micfcel, rue du Sentier, Bois-Colombes (Seine m R.1!?- domaine du Cabanon, p. Casleloandary (Aude lin demanda ageota av. référence. C loi écrire

N î7. Feuilleton du PETIT Parisien

GHA.ND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIS

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR

X (suite

VHlefort se venge

Horace murmurait doucetnent, dans son délire, avec une tendresse infinie

Colette je ne vous verrai plus jamais ma chère Colette

Il l'aime, dieait Pierre. Alors, vois-tu il vaut mieux que la mort nous emporte, lui et nous

Oui, puisque, s'il n'est pas coupable du meurtre de notre père, nous étions destinés quand même à le hair ils se turent, redevenus farouches

Longtemps, très longtemps après

Crois-tu qu'elle l'aime Crois-tu qu'il

D'est pas aimé

Peut-être Peut-être

Et ce fut tout. Une faiblesse les prit. Ila perdirent connaissance de nouveau. Et ans doute qu'ils emportèrent, dans cet évanouissement, l'espérance que peut-être Colette n'eût pas aimé Villefort et qu'elle eût aimé l'un d'eux

Le radeau cogue au gré des flots

Nulle force, maintenant, pour diriger lundique voile

Traduction et reproduction interdites

S.WTÉ A TOUS rendue sans médecine, par la

REVALESGlËKE DU BARRY

Extrait d'une lettre de M. hiwisUs

Ce qui m'étonne le plue, c'est sa bienfaisante nftuence sur les organes digestifs, sa propriété de complète assimilation au corps humain de b.en nourrir et développer l'appétit, et surtout d'assainir et rajeunir le sang. Ce qui en fait un bienfait vraiment divin, c'est d'augmenter et bonifter le lait des nourrices. Son adoption gênérale dans les hôpitaux serait bien à désirer. Tou tes les drogues du monde sont distancées par les propriétés curatives de la HevaUsciere

Pour Les convalescents c'est la nourriture par excellence, l'aliment indispensable pour réparer les forces épuisées par l'âge,le travaïl ou les excès

Elle est aussi le meilleur aliment pour élever les enfants dès leur naissance. 50 ans de succès

En bottes de 2 fr. 50, 4 fr. 50, 7 fr. 75. La Revalescièrc chocolatée aux mêmes prix

Envoi franco contre mandat-poste, Do Barby

ET CI),; (limited), rue Ca tiglione,àPari8;aussi chez Potin, et les bons pharmaciens et épiciers

POITRINE iTCIBItîUtil, KllOKSITE.ÀÎTHJK irmu îtfimK

M6d. Or. Paris. -Hors Cooc.Niplw kr-tnt. Mtata U ,U ..e r.fin

VIN or

DE LA Échantillons près Bordeaux rouge et dans Pari

LITRES octroi

TRES de

VIN

SERVITEURS

I C DITDPÎH plaçant le plus de bonnes, le mieux et le

Paulet, 131, r. Saint-HonoM Rien Il payer d'avance

Nourrices sur lieu et au xin sont demand. 20, r. Choron

Bureau fondé en 1840.pl. assurées de suite cuisin.f.de ch

Db.d'enr.à t.f. débutantes province et Paris.1 b Voltaire nuisin.,coch.,f. dech.. v. de pied, bon. a t. faire sontdem de suite. Eor. Prouvost. à sin-le-Noblc (Nord). Pressé

INSTRUCTION lastituUooa

AiiAt u pratique de commerce Pilier, 53, rue de Rivoli

ÉCOLE sténographie, Dactylographie, Langues étran gères (42 hMide conversation p semaine). Coursde français p' les étrang. Commerce, comptabil.écritexpédiée

Cours p. corrrsp". 1,306 emplois offerts aux élèv.en

Collège de St-Servan,en vue de la mer.Enseig'des Lycées

Racca\. Bourses de l'Etat (session de mars). Climat soins et régime excell. p' jeun" élèves de sante délicate

Collège de St-Servan. Principal recevra familles Paris du i déc. au 3 jaJlv.inclus.Hôtel de Rome, 15, r. Rome

Paris. (Elèves de Paris pris et recoud. 50 réd. voy

Pensions de fondé en par M

A. Tessier, Montreùil-s.-Bois. Education pur'laique

Cours et Leçons pM\nq de comptabilité par simple et pratique. la portée certain. Facilités de paiement. t,306 emplois offerts aux élèves en 189$. Seule pratique de commerce, 53, rue de Rivoli. Paris. Pi(rier, directeur

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes nirtn nn nr'cl., prend pensionnaires, consultations aAulrl'DnHDdiacret. absol. M– Brun, 30. rue de Rivoli

CITE BCHIIB tn cl, rec1 pens. Discr.Px modéré. Cons

SAwB'FUU 1 à5h.lï ,b'Magenta,pr garesNord.Est

VirD-Bfllllslt' clasPr9!ld pensionnaires toute époq

SAGE-pull à Paris étala campagne (mais. discrète place enfants. M Salmon, 55, faubourg Saint-Martin femme 1, cI. des écoles médec. etpharm. Paris, rec

FONDS DE COMMERCE

Beurre-œufs (Champs-Elysées), instol marbre, aff. f p' jotrr. 5 pots de lait; on peut aller à l'essai, px 3.500 f

S'adr Jadrat, md de beurre en gros, 27, r da Pont-Neuf

Beurre-oeuf s-lait (après décès), installât, superbe, loyer

Oof. bien logé. an. awf. p. jour, 8 pots lait, px f

S'adr. Jadrat, md de beurre en gros, '27, r. du Pont-Neuf

Bon ne affaire p' demoiselle commerçante Ecru A. F. fils repr. poste re fcSt-Gervais-d'Auvorgne(Puy-de-Dôme

DÉPOT teintnrerie Il la Madeleine même, trte olie

UDrUl position sure et sans risque p'dame.Bien logé

S'adr.aa teinturier-usinier, U, r. Albouy (bd Magenta

HflTBI iOnTich1 meubl.,gdsboulev. Rap.net tS.OOOf

ÎIUIBL Px 6.000 f.Occ. un. Martin, 9, rue Montmartre

VI II 41 '̃• café.b. coin de rue. Ait. M, 000, bén. net llno Px av. 9,oe0. Cauae int. Martin, 9, r. Montmartre

Nulle intelligence pour consulter la boussole

Ils vont mourir de misère, de soif et de faim

Malaquin donne quelques signes de vie

A boire A boire

Il se traîne jusqu'à la barrique, rade le fond avec un gobelet et boit goulûment quelque chose que dessèche le soleil, qui n'est plus de l'eau et qui est plutôt de la boue

Il ne se recouche pas

Il s'assied, seulement, appuyé conire le màt, les yeux sur cette mer qu'il aime depuis son enfance, où il a passé toute sa vie et qui bientôt va devenir son tombeau

Soudain son visage s'anime, ses yeux brillent

Ils interrogent au loin l'horizon

C'est qu'à l'horizon une voile vient d'appanitre, qui grandit de minute en minute et se rapproche

Uu cri sourd, de joie délirante

Une votle Une voile

Dans leur sommeil de mort, les autres entendent. Un autre cri, certes, ils ne l'eussent point entendu. Mais celui-là, c'était la vie

Ils remuent, se soulèvent, se regardent

Est-ce encore le délire

Le bras tendu vers l'horizon, Malaquin crie toujours

Une voile 1 une voile

D'abord ils n'aperçoivent rien. La fièvre brûle, aveugle leurs yeux

Puis Ils voient, et les bras vers ce navire sauveur, ils atteadent, prêts à devenir fous de joie, maintenant, comme ils allaient devenir fous de détresse tout à l'heure

La voile grandit, les mâts se dessinent d'autres voiles apparaissent, puis la coque l'ensemble, les agrès, tout le bâtiment, léger rapide, coquet

EN VENTE PARTOUT

ALMANACH ILLUSTRÉ

EN COULEURS

Pour

LES CLOUS DE L'EXPOSITION

Les Nouveaux Palais

OIIVQ JOURS A L'EXPOSITION

GUIDE DANS PARIS

VUES PANORAMIQUES

GRAVURES INÉDITES

NOUVELLES & VARIÉTÉS fil mien ruici, 6E6SSK i BPiiiEs, nui iifwiïï; iLus, ara inm, tustài loim, rrt

ILLUSTRA TIOHS EH COULEURS

PAR \L KHI' iUILL.UMtJB

LES DISPENSES MILITAIRES

LOIS SUR LES ACCIDENTS dont les Ouvriers sont Victimes dans leur Travail

Renseignements utiles

COMMENT IL FAUT SOIGNER NOS MALADIES

AGRICULTURE

LA LISTE DES FOIRES

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS

PRIX 35 CENTIMES

Pour recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer 5O oemtimes en timbres à M. l'Administrateur du Petit Parisien nte d'Engh:en, Paris fiÙDUi/iB detabac,liq;r. Réaumui'Ben.netlS.Oùoran uniliiTliD Avec 5,000 cpt. Martin,9, rue Montmartre

DBI!BBB-œaf3- épie., crém., pl. centre.Afl. just

DCiuIUi Px 1 ,000. Chou d'aut.Martin, r.Montmartre d'occ. 1 essai, crème ries,vins, papeterie, partir 600 anf

DAVGI 40 n" en façade sur Champs-Elysées. Loy nviDU Très belle entrée, 2salons. Produit 38,000(1'. A l'essai. Avec 8,000 cpt. Décès. Ricaud, 50, r. St-Iazare f ifAAE seul'. Bcrnier.rep'.in.bdMagenta.del h.a nÈBAV pains, vins, liq. Loy. 500 f. avec log'. Px f

DÉPOT Bernier, rep', 1U, bd Magenta, heure à 7 Il

CDÉi'lil ITfi caf<i p confiserie, thés, vins fins, à gare StSPÉCIALITÉ Lazare, riche agencem', loy. 3 p. net p an f. Px 1,000 f. Décès. Désert, 24, r. Chaieau-d'Eau

Crémerie Exposition p. jr95 f., toy. 340. Px 500.V' Désert

Dame on M. Industrie sans connais, spéc. à la Madeleine pas de march. ni roulement avec 3,000 f. Voir Désert

VINS gare Nord coin par jour 210 f. Loy. 850 et 4 pièces

Prix 1,000 Accident Désert, r. Château-d Eau rDÙUEniB laiterie, r.Lafayetle, à l'Opéra, belle oecas incroyable f. Décès. Angier, 33, Chaussée -d Ajitinl'IVO Liq. fg Montmartre, gd coin beau matériel, loy

M.l8 700 f. log. ail. 220 f. p. j. Essai. Px f. l/2compt

Paralys. Tenu 25 a. Pressé. Augier, 23, Chaussée-d'Antin n inpifCDID merc.jx. à vendre, occ. cause san té. àlamiar Artl tfiltible pressé, loy. f. s'y ad.58,r. Turbigo merceries, tabacs, hôtels, liste gratuite de l h. 5 b. Louis Baijot, repi-ésentant de papeteries, boulev. Magenta. Rien des agences

Papeterie-Mercerie, valeur. rue des Batignolles

Papeterie luxe, loy. 2,000 f. riche mag. 9 /)il, r. Demours

Papeterie, occas. Décès. J. Louis, poste rest., bureau iW

Part d'associé av. 25,000 J. Louis, pk r", gare du Nord

Mercerie, rubans, tenni4a. Décès. 7, r. André-del-Sarte

Mercerie, lingerie. Au. 20.000 f -Tenu 6 a. r. de Beaune

IULI net 9 f. p.jour. S'y ad., 29,r.de niVTTI Bourse,3on",salonJardin.Loy.3,0oof.Beau reiHOTEL do-ch. Av. f Roy 36, fg St-Martin. 1 a 6 h forcé. Tréruolière, papetier en gros, Il Ois, r. Drouot

Papeterie, jx, mere. à céd 83, r. Lemercier. Log. 5 pièc

Papeterie jx céd. 30, r. Condorcet. Px f Occasion f. situation et gros bénéfices en

BArUoll lui exploitant petite invention industrielle nécessite Ecrire Obligi, 40. rae des Martyrs, Pari ouleurs, vernis, prod.chim.i h™ de Psris,cheval,voit.Aff h just. 70,000 f. Px compt. Ecr. P. K. Petit Parisien

Px {Décès du mari.Bouchardeau,l59.rue Lafayette

HAWI au Louvre, 32 n" très rich.meublés Loy. 3,200 f nVI nu Aff.40,000 f Essai mois.Orave accident.A enter de suite avec 8.000 fr. Boacbsrdeau, rne Lafayette

Le radeau a été signale assurément, car le navire a mis le cap sur les naufragés et vient droit à eux

Bientôt, on distingue les hommes de l'équipage

Bientôt, on distingue tous les détails

Bientôt, on pent lire le nom du sauveur

Une acclamation de joie folle chez Malaquin

La Minerve La Minerve

Et les Girodias eux-mêmes, qui se raniment, reconnaissent la goélette qui les a poursuivis mystérieusement depuis le Havre

Et sur le pont de la goélette, sa lunette la main, un vieillard

Le marquis de Vivaret J

Ils étaient sauvés

Pierre et Gaston regardaient Villefort silencieusement, Villefort qui, la nuit dernière les avait secourus, Villefort à qui Us allaient devoir la vie, puisque la Minerve allait les recueillir

Leur haine d'autrefois était ébranlée

Mais ils eurent une même pensée qui renfonça, dans ces deux coeurs farouches, l'élan spontané de repentir et d'adection qui en jaillissait

Pourquoi faut-il qu'il aime Colette f

Un quart d'heure après, les naufragés étaient transportés à bord de la Minerve, ou ils trouvaient les solns les plus empressé

XI

Mlcbelle

L'hiver était paasé. Le printemps était revenu pendant tous ces événements, et la jolie campagoe des environs de Clis on, baignée par la Sèvre et la 'daine. resplendissait et s'épanouissait sous les tièdes nuits et lea

Llvl'un 1.&00 f.d'alcool par moie prouvés.Essal.Loy.WO

Px i,iOO f. 1,000 f.compt,Bouchardeau,l!>9,rue Lafayette nni n nn Œufs ou Fruiteries. 3,400 fonds de ces genres

BEURRE d : )à20,0oof.,acéd" Paris et environs. Envoi gratuit de la liste. S'ad. Lefèvre, rue Française, Paris

Oof.pet.scier.,mach.8ch., fraise, tour. Ec.G.C.,pr,b. il

Position de f. p. an off. àpers. distinget sér. dispos de SjOOO t. Relations agx-éal^les. Pas de conn.spéc.V ou éc. M. Tarquin, commiss., 5, r. St-Marc, 1 h. à6. R. d. ag em. gérante, av. 1,5W f., dépôt Banq. Occ tcéd Hôtel

D gd bd,27 n av.baIcon.Lamy,prop.']8.r.MAUbenge,2 à trémerie chaude, loy. 800, af.SOp.j ,60 p. vin p.an.Px facilité paiem', décès. S'adr. Catel, 20, r. de la Reynie

Beurre-Œufs. Px 700 t. S'ad. Catel, rep'.SO.r.de la Reynie

Epicerie -Fruiterie.Px S'ad. Catel,90, r. de la Reynie

Beurre-Œufs.Px 600. Déput. S'y adr.,35,r,de Charonne

Teinturerie à céder. Magnifique occ. S'adr-38, r.Vi vienne

Tr.bon dépôt pain, ép.,vln,liq.Pr.mod.f2,r.Vandreianne lisifi lii-ib- situé. Vrate bonbonn" Petit loy. Ag. la f. A

I RAÊC déc s. Hôtel-vins, coin de rne, quart. pop. B. aIr

AI ula Kac.à trait.S'yadr.,J.<3., 31, r.de Charonne. R.d.a noiffeur, bon. mais.,face quart. caval. S. O. Ad. 6,000 f t Loyer 2S0. Px t,500., g. f. S'adr. 17, r.du Temple, Paris

AP6nVR pour cause de maladie, joli fonds porceagences. Ecrire Lefèvre, bureau restant, loa, Paris

Vins-Rest.aff.uniq dép.forcé,l,0oof.H6tel-Vin.Batignol av

Came divorce-Beurre, épicerie, loy -600 f.,76,r du Poteau

CONTENTIEUX

Police privée. Reneeignem". L'Enquête, 130, r. Amelot

Hll'ADCE Séparations. Prompte solution. Rien payer

DIVORCE d'avance. J. Marié. jurisconsulte, 46, rue de

Rivoli. Consultations de heures à heures

VENTES ET LOCATIONS au désire vendre bonne maison Il Paris louée 10,000 fr

ON Px 150,000 f. On prend1 en paiem' p" ferme av. chasse jusqu'à 50 ou 60,0oo1. M. Perard. r. Montmartre. Puis

OCCASIONS

ÇDÉriâl ITfi de machines à coudre neuvesen solde et ai EU ALI 1 E d occasion ayantgardé l'appareil" du neuf in^n pas remises a neuf;. B. choix des marques les plus en renom à moitié de l' val'. Au pied, dep. f. A la main depuis t5 f., gar. 5 aos. Ney, 9, rue du Temple, 9, Paris

Réparations dans les 2. heures de n'importe quels sysntemes de machines k coudre (garanties 2 ans,. Ney rue du Temple, 9.On demande un ouvrier spécialiste

Piano d'occaaion à vendre. S'adresser rue du Bac

LUI IIlVD coudre Singer payée 235 f. (servi mois

MAUjI.le à vendre 60 1 gar. 5 ans, rue du Delta

P' cause déces,bicyclette,g'luxe,mod.route 99, gar.5 a k",à vend.docc.M– Qoétau(l,200;r.St-Honoré,Paris

Michelle Soubise n'avait pas quitté la maison des Grandes-Roches, où prenaient soin d'elle des femmes au service des Girodias vieilles paysannes dévouées aux deux frères

Son état n'avait pas changé

Sa folle était toujours la même, douce et presque tendre. Elle avait à peine besoin d'être surveillée et souvent il lui arrivait de quitter les Grandes-Roches et de sortir seule par les bois, son instinct la ramenant au Millepertuis, sans qu'elle en souffrit et sans qu'il lui arriv2t d aventures

Mais les deux derniers mois de sa grossesse avril et mai furent pénibles, très douloureux

Les médecins, consultés, ordonnèrent qu'on l'empêchât de marcher

Mlchelle fut condamnée au Ut

Et à partir de ce jour, fidèle aux instructions données par les Girodias avant leur départ, les deux servantes ne la quittèrent plus, veillant sur elle à tour de rôle, prenant en pitié cette enfant malheureuse et s'attachant tous les jours davantage à cette vic time

Colette aurait bien voulu la voir et continuer aux Grandes-Roches les visites qu'elle lui rendait à Millepertuis

Mais les deux paysannes des Grandes-Roches, vieilles servantes du père Girodias épousaient les querelles de la famille et reportaient sur le château de Villefort et ceux qui l'habitaient la haine de leur maître

Aux premières tentatives, elles dirent nettement à Colette qu'elles avaient la respon sabilité de ce qui se passerait chez les Girodias en l'absence des frères et qu'elles n'en tendaient pas que la jeune fille reparût aux

Grandes-Roches

Mette dut se le tenir pour dit

Ea deasous main, lentement, et grâce

SPECTACLES DU 28 DÉCEMBRE

THlATRI h. •;•. •pin.. Relache. (Vendredi, Siçurd

S h..1.. Uiavolo. La Navarrslse h. i t. m.-+Tmaçjil . Froufrou h. lii Méam. France d'abord

S h. Ii4. C Ulcl Robinson Cl-usoé s h. Théâtre Sarah-BerBfcartfl. La Dame aux

Camélias a h. . Cynsite. La Layette i h. M- LyrtajBe-KcBaiwaaiee. Ipbigénie en Tauride g h. J Variétés. La Belle Hélène h. •/•̃ fiaité. nel&cbe h..r.. Mirtiiicv La Dame de ch z Maxim h. •/ . Mlats-aaral. Coraiie et Ci h. in- Vaaeievuie.– Rou d'automme-BeUe-Maman h. p r<F-S(-Marila. Les Mtstrablea g h. 14. Baaffe -Parl lesi(. Shali p aref g b. 1/i. Atkési e. 1. Anglais tel quon la parle la Marife du Touring Uub h. CIubj. Un Baron qui eoMve des Gitanes

Plaisir d'Amour b. •/•̃ Aasalav. Relâche h. 12. Th. lela Ité^HklIcia . Roger la Hontc s h. Tn. lutalae. I..Argent, Lu Parisienne h. i,J. MlasM. Le Petites Voisinta Le Pseudonyme h. i/2. •oufff.-rto-'ior . Les Deux Orphelines h. Th. Hacuéra. La Jalousie du Barbouillé

La de Tyr h. •/>. Baiiraeiipit.– La Hellf Gabrielte h. •/•̃ Mattimartre. Cyrano de Hergerao h. lit. ̃elle m .– Le Portier du n- H h. Failes-aelieviile. V'là l'Cipal h. •/ . reaelle. L Auberge du Tohu-Bohtt a b. >/ . MoBi roa M. Le Bossu g h. /•̃ Gobelins. Le Juif Errant

SPECTACLES DIVIR reilles-BePsire.-TiSl.iûî-SS. 8 h. 1/2. Critérium de la lutte le PritH-r Désir, J. Thylda. Bagpessen. Les

Darto. Jeudis, dimanch et fèt.>s. matinée Il: .̃ h. tl

CasHM de Forts. Le capitaine Woodward f ses lions de mer. La célèbre famille Avouât Bertlie

Urésina. Le Holhetn's. Le Tzigane. Angèle Héraiul

Olympia. [,a t.ole, Fuller, dan ses nouvelles créations. Léonidas et ses chiens et chats. Les -Ville et une tfuits, grand ballee, etc. Uim. et fêtes, mat

Beaia. Téléphone 101-iS. Paris-Hoi/vociiUe, revue spectacle. M~ Polaire, Derieux, de Hycke. MM

Sulbac, Maurel, Claudius. Dlm.et f<H. mat. à 2 h -t

Nourlah.le plus fort lutteur du monde. Anna Tlnbaiid, ViilÂ-nora, I.ldla. Reschal.Giraltluc, Jacquet

Kldoraelo. Clovis, Dranem. Uelmarre. Mmeiiaudet

Steliy. L'Incident est clos MislinKuette, de Tender

MM.Bressol, i'iiylo. Honoré. Jeudl.dtm.et f les mat

Tn a-Coneert.Sû. h' Rocheohouart Tél

A tti.,ÏAr.ésienne. Mmts de la Halle. Dtm. et f t mat.à 1 h. 3,i. Samedis, bal.Dimet fét. soir. dans

La Ctcale.– Téièph 407-60.- Spectacle-concert. Tous le soirs, A ta Cigale, générait d la Cigale revue

Dimanches nt fêtes, matinée

Concert Européen. 5. rue Blot (place Oichy

A 8 h. 1 .̃• concert. A 9 h. 1/2. la revue On n'est pas des princes de Uuinel et GideNouveao-Clr ue. -8 b. Fatma et Smaun, les deux plus petites créature humaines. Au fond de eau, pantomime nautique. Matinées. TélépUl

Machines à coudre neuves et d'occasion, rien comptant réparations dep. 2 f. Boyard, rue Andre-del-Sarte

A vend, piano queue Erard. 11, r.Chomel.pr. Bon-Marché

OFFRES dc DEMANDES DE CAPITAUX

Capitaux à piacer, espèces 5 0/0 comm., indost. négoc

AU IkBIil KDV collaborateur intéressé disposant de 40 ou

ON WBBAriwu 30,000 fr. pour donner extension à affaire commerciale et industrielle d'avenir déjà en ptein rapport. Ecrire C Il., bureau restant, Bourse

INVENTIONS calorifère chauffant mètres cubes sans tuyau, ni chr,carbone. Oatal. f", Yallad, galerie Véro-Dodat, Paris

INSTRUMENTS DE MUSIQUE du Catalogue illustré de 250 gravures coJitreUOc Manon fondée en Marchent. 45, rue de Flandre, Paris

AVIS DIVERS

AKCrain! Pour vos drapeaux et cocardes, adresseztiVîliSLlUlD vous àla M" BoudviUain, 212, r-St- Martin

ParL,qui vous enverra son catalogue illustré franco titre de noblesse désire retoLloAlAInu connaître eni. naturel moyennant petit capital. Kcr. i M. H. de R., poste rest. Vervins (Aisne

Enf. nat. ay. pet. fort' a plac en n". E- M. bur. 20. Paris

CAD UEO Vente au poids de coupons soieries et soldes f VIlAlilo avantageux. F. Bosson, r. Centrale, Lyon achseulem.les vieil, imag Liebig. Fidide,34,r- Temple

PRÊTS D'ARGENT nreis espèces, argent de suite à comm", nég", industriels fpersonnes gênées, r, 0/0. A. J. posterest., Amiens

DDtnV sur maisons et propriétés Paris et banlieue rnCIo Longhaye, rne Obcrkampf, 130, Paris

HICDIfT' prêter, discrétion. Crédit National. rne

AuDbIi 1 Torbigo. Seule M" Paris prêtant desespècw d'argent, solution eq trois jours, rien IL payer rnftl d'avance. Sema}' 60, rue de Paradis, Paris

ARGENT Hanque nationale^ , vèn.Képubliqu . Pari

Prêts s1 maisons, propriétés, Pari et province, et toutes gar. sér. Argent de suite. Ladeoil, 38, bd 8t-Oermaii

Prêt direU à corn", ind1", p 1. Gasty, 19, b4 8'-Denis, t a prêts esp. toutes gar. R. d'av. Ecr. Désert, 87, r. d. Hîioc

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, 27 décembre

Mauvais marché à cause de la pluie. Affaires difficiles, mais prix soutenus sur les pailles et les lourrages

Paille de seigle

Paille d'avoine -i.i.v.ll.. il

Malicamp, elle sut pourtant toujours ce qui se passait, et dans les dernières semaines où

Michelle pouvait encore sortir elle la rencontra quelquefois

Puis ce fut tout, et la maison silencieuse des Grandes-Roches sembla se refermer pour elle et pour tous, comme si elle avait voulu déroberau monde les événements qui allaient y dérouler

L'état de Michelle restait stationnaire

Colette s'était informée auprès des médecias

Croyez-vous que sa maternité peut lui rendre la raison

Les médecins n'avaient pas osé se prononcer

Peut-être. il y a des exemples. mais nous ne répondons de rien. Ce qui est à redouter plutôt, ce sont des complications qui mettraient s.a vie en danger

L'événement eut lieu dans le courant de juin

Michelle accoucha d'une allé

Et elle tomba dana un anéantiaaement absolu

Ce fut une sorte de syncope qui dura plusieurs jours et dont elle fut tirée à grau peine

Enfin elle parut reprendre vie

Mais sa raison ne revenait pas

Il s'était fait en elle, pourtant, un changement singulier

Auparavant, sa folie était plutôt gaie .eauseuse, rieuse, elle s'en allait en chantant, et cela faisait mal de voir tant de gaieté chez la pauvre enfant

La délivrance accomplie, elle devint silencieuse

Rarement on pouvait lui arracher quelques paroles

Ou de lui on enfant et de OOTBAUX, Très tu. vital et IH)W

V I IV rial, mtmfl rapr

TAMLLlZ sucrés avec Ll MinlLWK

Le paquet u.lOp1 •"> personnes ch. tous us épiciar arque M 4nus (télépii. 240-6S), nw de Martyrs

M.itinAes les jeudi , dimanchea et fêtes i h cir up 4-sUver. –8 b. 1/t. Les Lutteuses. Dans casaque

Ma>aJtn-Kaa e.– Tout les soirs 8 h. tit. specttUBla i-nn.er bal. Dimanche , mâtiné à 2 heures

Jardin kaiiur. Tous las jeudis, srandâ fsto

Sa:n.-<iis et dimanches, bal à S h. 1/î

Lur cette nemtuae dan

L'AGRICULTURE NOUVELLE jMrai rnçian mi a Il m%m mm ao page. de t acte> et de err vux

Agrlouftur . J. Maurion Mules et Mulets

KiSog agricoles. Albert Berthot prévisions du temps. ̃•nault Invasion d'Alacites dans les renées. Maurice Chas sant La pluie n.. . t u temps, ConstantLa K evre aphteuse. J. de -overdo A la Se ciélf nationale d'agriculture

Législation rural . Léon Lesago: Question iii\c>-ses

Horticulture. S- Mottet Hivernage des Ar tiih.iuls ,avtc figure). A. Magnum Les Gottclics. P Fruits et Légumes aux Halles

Viticulture. Krnent Monnier Les- Hybrides

Seit 'l nouveaux. G. Ualtancbon Questions viiii'nlfs. f. Hevue viuicole

Ens lgn fn nt agrlool P. L'Enseignement des Sciences et de l'Agriculture it l'école primaire et aux cours d'adultes maie et Péoha. –Louis Brechetntu La B

Elsvsg . D' Hector George Le Tondage do chevaux. C. Gale du cheval

Correspondance. Halles et Marchés. Bulletin mëliorologique

Le numéro centimes r'uhU-: MU'i 1U(,E à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

BEAUX vm.IEHS, bien éclairés, de f>50 à fir

APPAHTEMENTS confortables de 95p fr

RUE DU KAUHoUn(i-nU-TEMPLE

LE PETIT PARISIEN ^^tAFiïfë

DcikH central r MM. Dechenu et 0 , Messaserte d la PrcMf. rue du fsrsU

Le journal ne répond pas des manuscrit sont adressés

Ces manuscrits ne sont pas rendu lA Ctrutt ̃ BoTOOf

Parts. BooguBT, impnmrur au Petit Partit i . ru d'Rttghiea

Sainfoin

Le tout rendu dans Paris, au domicile de frais de et droits par boktes de 5 kiloa, aavoir 6 fr pour foin et fourrages 40 pour en gare. On cote sur les 520 kilos

Paille d'avoine. f5 les

Paille de seigle 23 !SI

Foin 36 4L

Luzerne en On cote sur gons lets 100 kilos

Foin de choix

Foin première qualité

Pour les maxo nantîmes en gare, tes frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont t la charge de l'acheteur

WÊAJL.M^Em CGNTRALBtt hriBKft (en mottes le kilo le kilo

Fernr Ulgny. a 50 6 u> Lait- Norm"1 s 90 3 W

IkMirriay 3 90 BreUgn 3 20 3 M

Product" div 3 50 Nord i SO 3 M

Marchanda ï io 3 ' Est S

HUMUS (en Uvres

Touraine 2 90 3 Le Mans

KROM%GGH

Brie fermiers 'la dizaine). Coulom""1 (le lOOj 30 a tt

Haute marqué 60 Bourgogne 90 1ob

Grand moule W 60 Livarot où l a

Moyen moule 35 Gruyère (100 kll.) i t

Petit moule 25 30 Roquefort S

Bondons (le cent). 10 20 Port-Salut

Gournav 18 lioilande

Camembert 30 80 1 l'Kvèquede 45 Tt

MiUK8 (le mille) VOLAILLES (la pièce

Normandie àiw tMndes

Picardie 100 t60 Canards ordo St

Ailler 110 U0 d' Rouen

Maj-f-nm- Jî5 poclet

VwVVv us ito du fttinats iwiu: i.i^ne iêo iîs deHoudan. t sarth

XretMtfne <X> 1W de Bresse 2 4W

Auvergne 115 IÎ5 de Toununo.. 2 tH de 1 X> 4 tt niilTK. I BUIMBS

Raffina kilos) 4 V> Choux n<-ur ',lûû

Ail '100 Wilps) ! Endives (MO lit.. 5S S

Tnniaie d') 80 luô 1 ÀrtlelmuU iH )) la

IlanfotH verts {d') 00 i 0 PolreauxUOO bot'). 7S on '• ï'O M Cerfeuil fd'j l'on in isa 1 Panais 15 m

No> x, w SalsJlls 'fl'i SO

Chàtu jsncsd'i. 10 Navets (d

Choux wlcarotte (d') 4S

POMMES DE TERRE

Paris, 21 décembre

Aujourd'hui on a traité quelques affaire., mais pat suit de ofrres assez nombreuse , les prix ont néchl

La hollande a été payée 75 tr, et même jruqu'ft j fr., gare d'arrivée

La saucisse rouge du Gatinais a été vendue dé

A t& fr. d celle de Seine-et-Oise aux environs de

La magnnm bonum s'eat vendue de il b W fr

Le tnut par kilos et par wagon, are Part d'arriver jusqu'à son intelligence par la. vue de ce petit être innocent qui vagissait daor ses langes

Elle le regardait sans comprendre encow

Ou le lui mettait dans les bras, on excitait sa tendresse. Vains efforts

Elle ne lui faisait point de mal. Elle le rendait à ses gardes-malades. Mais l'instinct de la maternité, cette fleur divine du coeur d/M femmes, ne fleurissait point en elle encore

Elle le rendait sans 1 embrasser

Muette, le regard obstinément fixé vers dea spectacles Inconnus, mystérieux pour tous.Jt quoi sougeait cette pauvre tête

Un lent travail se faisait en elle, peut-étW

Et les médecins intéressés l'entouraient 3a leurs soins et de leur dévouement

On n'avait pas de nouvelles des Girodias depuis longtemps, pas plus qu'à Villefort on ri avait de nouvelles du marquis de V'ivare

Qu'étaient devenues les deux goélettes

On l'ignorait

Des mois se passèrent alnw, lorsque tout i coup les Girodias reparurent sans avoir prévenu perspnne de leur brusque retour. j

E- même temps, et sans que personne, en dehors des deux maisons ennemies, eût pu expliquer cette coïncidence. VUiefort et M. de

Vivarez rentraient au ehateau

La Minerve avait perdu huit jours à U

Noimlle-Orléans à réparet des avaries

Elle tr'avait par reçu le dernier avis envoyé par Malaquin au milieu de la tempête, de -telle sorte que. Ifs avaries répurées, M. de Vivares avait dirlgk le bâtiment vers la Fioride sans autre but et un peu au hasard

Il avait erré le long de la côte, visitant toutet les anses, pénétrant dans toutes les baie cherchant partout la NémésU