Le F>&iiït, ¥ Y>iaï&r sflcadach' rt ilans le crime. L.. till>> <\f> Thénardie' ï(), l'ancien -ettc se i ;rnent d'us ,je n

Elle in !<nande de venir -rcuunr . n père, inArme. imputent. Le bon cœur de Jean Vaïjean se laisru ̃ ̃•rsuader

QLATOuzifcME Tableau. TMasrdier, aesiaté de frtx redins, ligute Jean Va! ̃ tn "t le force à siRBet- un papier par tequei ser wus cent mi le francs j ^ai

Th' il arrête bail' seul dsn v aljeaa, qui se croit Kf- :\é, il l'arrête à suu ioiir. Mais on est en pleine émeute Paris. Des jeunes gens ayant mis ce qui se passait dans U iuai uu via Quut

Jean V fj s n

Oui ziémeTa usao. Quand il retient chez lui, il surprend Cosette en coiim watiun tendra r C le beau Marius. Comment! cet homme lui rn r-- !•̃ cœur de 8& Mlle! il appelle couette fil.! i: ( ius en sûreté offris et qu'il faut partir nu loin et sur-le-champ. Marius, qui a enUndti ces paroles, désolé, ira. mourir sur les barricafifs, avec ses amis

Seizième Tablbao. Derrière la barricade vert, qui s'est glissé au milieu -les émeutiers pour- les livrer il'armée, est dévoilé n est con damné à être passé par tes armes. Mais Jean

IWjesn, qui a sutri Marius, veut fauver Javert

XI délie ses liens. Javert n accepte pas, cette aseietance il se tue. Une balle destinée a Marius tue IJponine. Une autre bail.: frappe Manu . Jean

Va4jéan emporte le jeune homme par les époats

L'intréiikle Gavroche est tué. Les survivants de la barricade se font nauter. La troupe paraît

Bpilop.ue. Dix-septikmt-: Tamxab. Jean

Valjenn meurt après avoir béni sea deux enfaufs, Marius et Coaette, qui se sont mariés. Il donne à Cosette les flambeaux de l'évêque Myriel, qui ne l'ont jamais quitté. Il expire en leo at les bras vers l'évêque Myrial, qui, du ciel l'appelle vers lui

Ce qu'il faudrait dire maintenant, c'est fimpression profonde produite par la plupart de ces ltfe-sept tableaux.11 en est il(, pittoresque, il en est aussi de saisissants. Tout le inonde voudra voir ou eonnattre les personnages ei attachant de roman du grand poète

M. Ooqnelin est superbe dans le rôle écrasant de Jean Vuliean. Il l'a eornposé avec un art sobre et excellent, rendant merveille, au début du dramo, les révoltes du forçat, abruti, unis ta bonté mélancolique de l'homme régénéré, et e&flfl ta tristesse du père adoptif à qui un inconnu vient ravir le cœur de l'enfant aimée. La tempfto sous un crâne lui t valu des rappets nombreux et enthousiastes

Il est bien entouré. Je louerai sang réserves

HM. Desjardine (Javort), Périoatid (ïhénardier

Vftlny (Marius), Jean Coquelin (Chatnpmathieu

Oranier (Enjolras), Bouyer ;M. Myrifll); Mines

Badv (Funtine), Chapelas iCiwelU;), Keyé ;Cavroche), Nau (Eponine), Blanche Miroir (Mine

TSîi&aMier), et je terminerai en disant que les âéëorations et la mise en scéne sont dignes de l'œuvre et. du grand nom qui plane sur elle

On avait renoncé, pour la circonstance, aux fiOBB-floiis ordinaires du mélodrame, et I on avait demaadé une musique de scène appropriée ü M. André Wormser. On ne pouvait choi sir un compositeur pins adroit, pttfs expert. Il a

U la mesure, en cette ecoasion, entre la musique qu'on n'entend pas assez et celle qu'on

Mtend trop, (Test les meilleur éloge qu'on puisse taire de sa partition

PARIS

Mort dans une Baignoire

VRet après-midi, deux heures, un garçon em ployé dans l'établissement ïle bains situé au ne 197 bis de t'avenue de fercaitles, a trouvé mort, dans une baignoire, un individu àgc de trente-cinq ans environ

D'après les constatations faites par un médedu, fe décès est dû à une congestion occasion née par un bain pris trop tôt uprès le repas

D'autre part, sur une lable'le en marbre, était lune lettre signée Collot, et dans laquelle le matheoreux annonçait à sa temme qu'il allait se

Suicider, sans donner le motif de sa fatale détermination

On a trouvé sur le défunt une somme de francs

M. Nacbon, eommisenire de police du quartier d'Autuuil, a fait transporter le cadavre ù la

Un Hôtel déoalisi

Ua vol, sur le montant duquel on n'est pas aeôre fixé, mais qui paraït être important, a té découvert hier après-midi rue du tléaéralAppert, une des votes tes moins connues du quartier de la Perte-Daaphine

Au numéro 9 s'élève un coquet petit Mtel entre cour et jardin dont la locataire, Mine Le iourt, est absente de Paris depuis les premiers jours du mois de novembre

Or, hier, M. les marquis de Vîarig, qui habite au numéro 8 de la rue du Généraf-Appert, s'apercevait que la porte d'entrée de l'hôtel de

Mme t.ecourt était ouverte, mais par contre toutes les persiennes étaient encore closes, donc fa voisine n'était pas rentrée de voyage

Intrigué, M. de viaris pénétra dans la maison et constata que des malfaiteurs avaient littérameut mis au pillage l'immeuble, dont toutes les pièces avaient été visitées

Les meubles étaient ouverts ou défoncés, et quantité d'objets jonchaient le plancher

Qu'ont emporté les voleurs? il est impossible de l'établir, l'hôtel ayant été laissé sans gardien

On ne peut même faire avertir Mme Lecourt car on ignore encore quelle est sa résidence actuelle. On suppose qu'elle est en villégiature sur les littoral méditerranéen

D'après les constatations sommaires faites par le commissaire de police du quartier, les malfaiteurs ont dû faire main basse sur de eré cieux objets d'art et de nombreux bibelots. L argenterie a également disparu

Le magistrat n'a recueilli dans le voisinage aucun renseignement précis sur les auteurs de ce vol, qui ont opéré avec une audace inconcevable

Le Souper interrompu

Après plusieurs mois d'internement dans une maison de détention de province, une an^ifunnrr célébrité de la rive gauche. Cécile Lavaud, dite ta Graude-Ducbesse faisait, la nuit dernière sa rentrée dans tes bars du quartier NotreDame

D'anciens amis retrourés au hasard des ren eontres. partout où elle fréquentait autrefois lui faisaient un cortège bruyant, lorsque, déjà passablement avinée, elle pénétra dans un débit roNDS D'ÉTAT VILLES VALEURS FRANÇAISES VALEURS DIVERSES OBLIGATIONS WTESSBS X j ££ OBLIGATIONS DimSES S

Bourse du 27 Dec. ^SSo^^T.: 1680 1T: 1T ^^a^ ig: ITI ^5 Dette_conT- ° oiï:&} "il "ii Banque by^vh- riSSS: séa^ "i" ^l^-Miî Z noo^r, ,?c ion jouisa. u im Forp. et Acier Nord et Est 1580 I5W chine 4 0-0 or 1885. t. p. KM., 101. Ottom.Cons. 4 0/01890 4't 1mm. de France, r.stouofr. IJO (Union des} i/80'0 M . Connthe :- Heliso.). M S t

A. /l j.tMj BV.lM0 .ept MM Comp. des Wagrons-Ut 743.. 5 0/û or 188 , t p. orlorité ♦ 0/0 1890 472 Bone à Guelma 3 0/6 440 ôo o; .. 50 .. So4 Gai d Madrid il terme S 1 Fers-Aciers Robert et C- H3 Esypte Daîia Sanieh 1 ii !< • Ottoiii. tr.!E(,v-Die.4O 091. Medoc 3 O'O. r. a MX) fr. 3S5 3 -J tramways français 4 0/0. &10.. Kyy ue fauiliac 3 0/0 4ot amort. j. ltoot :;opt iô m m Ouest, action jouisssaoe. a L Eclairage Eiectri que Dette unifiée. lui 65 PnorttéTomDac40/0t J.. 4 & Hfit-Sspairne Me S Kotrep.etMamis.g B.40(fl si 5 s Crédit foncier éttypUm.. m

S ^Ami^.j4. w . ? r? J f sua de la France 3M. Socl^WG'-Blectetlndust PrlvUé?lé 99 35 ottom 4oWl894.r. 5W)fr. Oue t-EsB gne 59 "iciérfes de France 4 0/0 M3 Wagons Lits 4 00 1" Me 5 0 ao m

Dette tunislenas i lt^ ̃ mso m 59 t) kar a saint-Louis o s s Const. de Uval!oi -Perret i 75 300 ̃ Banque l.R. P. P^Awrtch. sw 4 l'î O'O là . 3 a Fives-Ulle 6 o/o f s fcnnam et ronkin, 21,20.0 80 50 Economiques, rafr.ps.yss S Forg. et Chant de la Méd- W/OiaM; sea i-- bj-pot. d'Eapaïne- -• 5 j Artreniln . oblig. S 0( 499 fjots turc

Mada '"},obl.îl/ïr.â5ÛO.. 80 Ouest-Al rprien Proc Thomson- Houston l±30 1410 Haïti 1 75 5 / Ottomane 5t>4 ̃̃ 557 ac Chem.de fer des Colonies Btabl. t^zareWeiUer /8 M8 Mina fiers S O SB <3M

ÎS?!S5' 1 S?'.tp- Vows ferrée ecocomlq.. rramw.dép.Deux-Sevre i 0 se Crédit foncier d'Autriche. l 8 i2s îggg W s a rBrleB rnurtt m ̃ 49 Ornninm H se

W Uocks de Marseills Tramw.ent. éle Hooprie .Egyptien.. W •• &36 Bconoraique 3 / H ̃ ̃ kil Obiigat. Transatiant. J 6/9 3H 3U Séville-Xerés (grise

J^> ffS™1.4lo0 iVï 611.. 600 C- Havraisc Pènta3uiau-e. 56S Si. Hollande 3 o/O 1896 vî 20 Canadien-. 482.- auNord40/0. 500. râbles télégraphia. 5 0/0. (Jiiuaèa). i7ti

M e Apence Havas Wi Hongrois 4 O'O .or) 9s Hongrois. Bihiotnftns î O'O m S9 Omnibas 4 o/O !WÎ 5i4 Bon Expos k9B l (t Z

Sî; ° î 4 Comp n. Parisienne l ̃̃ l' ) Annuaire Didot-Bottin 4 1/ 0/0 (on. m 50 Mobilier Esoignoi. i&6 • 106 îjsfr.e.. S7 Voiwres 4 0/0 45a Bon Kxposittoat r^ ïii.rl.2;tp- W . i.ompae. Transatlantique J65 Ciments fraccai M6.. 6iff .terme Autrichiens-Hongrois ̃• 3 E t 5 0;û 650 t, .raadsMouliasdeCorbeit i VAL. DU TBANSVAAL

T •'•••••• • unuiiûns de Pan EdisôntO oont. M f.t.p. Norvégien 3 0/0 1888 88 Mérid onanx d'Italie s • 3 0/ noureau H4. 44i établis. Pomhét 4 1,4 O'ô. Sff ̃•• Wechnanaiand ?t lï!20 ,r. 5061. p. 413 act. jou! sa C . t ̃• tSli C" Bleov. -secteur R. G.l Norvégien 1 1/2 ltM 14S i 1,2 û'0 lartiin d ActUimatatloa SOS BuffeiBdornfnouveU ). n

Tj lot YfKures de Pans BtaJjassemeuts Durai 3M0 Portugais 3 08 2î S5 Nord dt l'fisoakne. 182 w Ardemi 3 0/0 4W 445 Tî. Uts Militaires .601 • lit M

W.2'r.S .l p. 3 Lomp. G r. detracUon. au 3 o Figaro a'10 W 4 1/1 0 0 1S8S-18 : Ort nKiax. 4 fc Mn-Ttiv a Mascara M. M il 9 il Champ tfOr

TUle de Marseille 1 . WO 400 M buu^isaSB^Dscauville OM.Tabaosport.±l,î /t- S52 Modzuaii-Meebéns. u faiuuna 5 •/ .. 33 S CoMoîîdnWd Main Reef

MO. Mé i iCûmp.rranç.deB) :n.. S . Grands MoulinsdeCoriMBl • 5 ? amortw. l . de PWSwowss. S 63u l^yon S 0/0 1 & r.l, f.l s r. l'v rranavaal f

O LiUel8 3 0/8. 4 00 amortis. ( M. 84 r du Por u it 3 tw ttà m f ser. Oàrhan Hooa ïKWtt De p- r

Salines de i Est î Lits militaires 4 00 amortis. ISK. tri Rio 1067 <jfm Bourbonnais 3 9/8 iâo.. y sér. W s East Rand iS8 IM'SO t Aet uuwi d b o mu. n Compagnie Rtobw an s Russe HB s • ♦. iss e Hoiéo.•? . w Medharraoée s 0/9 3 a f.p . î4e 'm Prendb k de Parts cpt M ow s action i<na . M Monaco Corel Ktraog 3s as /9oct . t s 3 éai. f 5k (^itwsi.sor min ex-ctr,i 5fi /ftision- lis l k 7 i ̃ série 6. QoUtleld tM 50 I5î

Crédit Algérien s Societe cirlie SSW SSS Mns e OnfTtn act Il. 4 # or 1814, • états if m Bftmf row aoaresu 4\3 4 se f sçr 'estJ &î Laacaster m &J

KoucagT. d'Algérie s m Cflisj e e t.. Tassr " Ponss tetR 9kto M , is Coe 4 #, fetï<Bêr. W m w bonetz^cr^ t tft m -̃ • fcMtrtctiieasaac.fftïfpot.i 43s.. < -s

Industrie cpt • ® K 83 Cbalets de nécessité.- iî M/0orlSMetï énU i 86 3 S5 <x poj prov^nae .m .< a-, i!. ♦• liypot î 7 ♦ MtHM Bt d m

Mobilier TetessMwe t3oc mausw.) S Chaussw sfn Bç–<S r). is mm f -It/tWOori r • s Htn -HaDn wa. 46 M aouTeau. l'nmrose New a S BiscuhsOÛMi i M8 Ist.oo . l/ ma i e 7# SarreurucK iotg 4m-. t o i. î If 0/ TU i Haudfantein & 25 si m

S c té Généralô^ opo M omp yenefaledes Eaux 0 SI! ultérieur 4 / \m S ai 8 a Launura rec. îfc Sff • 4W M mi Mlm 7S 7M

Internat, d Paru M M Gai o au-sj tm _itpn_ -_ . - •/ &b i of-A N'UI(< M OBLIGATIONS DIV£ t8S tes R

H ,i->t ï val.lnd- et gênerai. TAUnJKS KTKAHUOUffi 0/ £Qari{of-Azo!l st 4S 76M 70 r sert X. 34S 345 S

ÎSf^r ^•"•i" " inesaei^j-iasaix. IM L r a m fr. Ma îm f qp^ St6 Irannvaai Goidtteids. 4t to lèifcl, £'felln tOC':i^ï • li J <-onioreia-H yberg.. ̃ i?.o i 5fl les e 4 m ximp. eéneral Eaux 3 0,0 Ôt ̃ Byp.' Î4S V etw G W 14 S j . 1899. M HomUérmUAImm, m. 9$ 41 WnSswr

Midi. oiilat i -. 1 l -̃ i/r 8l JWBflr a 49 • j î 2 bakour wt phamoi z^H ttlO'?{o 1iî?^0e"> Jîî"' oîî "̃ •>il<?^i ̃ 0/ l j 510 ?i,^n aelS i.alow i T. SOI 45 58 Compaea. francise. f, M compte tln souper s'organisa. Oa n'attendait pins pour commencer les festin que deux amiee mandées en toute hâte, lorsqu'un individu en ftufeur l'écume aux lèvres, tenant dans sa main droite un couteau ouvert, entra en bousculant le débitant et vint t mêler aux convives, dont plusieurs fuirent aussitbt intrus était t ancien amant de Céetle Lavaud nonce par elle autrefois pour un vol qullavait commis au préjudice d'un commerçant eu nouveautés du boulevard Saint-Germain. Appre nant le retour inopiné de sa délatrice, le rôdeur un nommé Cbarleë Mespkts, avait résolu de se venger d'elle sans plus tarder

Sans chercher à s'enfuir comme es campagnons, la. Grande-Duchesse se mit à injurier son terrible ennemi et se prépara il se défendre

Tandis que Chari & MeapUis se précipitait sur elle en levant son couteau, il reçut au visage le contenu bouillant d'un saladier de vin chaud

SéritmMment brûlé, les tnalnewreux bondit au dehors tandis que, triomphante, sa persécutrice le poursuivait en lançant derrière lui une profusion de plats et d 'assiettes qui se brisaient avec fracas sur le pavé

Le blessé se rétugia au poste de police de la rue Saint-Séverin d'où il fat transféré bientàt en raison de son état, à i'HOtel-Dieu

Sur ses indications, Cécile Lavaud, qui achevait joyeusement avec de nouveaux cornpa gnons le soupor interrompu par cette algarade était arrêtée peu après et envoyée au dépbt par

M. Berthelot, commissaire de police m M. Marlier, professeur; rue Guillaume"uogestion, en face le numéro i de la rue de

Berne

M- Belouino, commissaire de police, a tait transporter le corps au domicile du défunt

AUTOUR DE PARIS

Bonlogne-sur-Seine. Un marchand de fli urs, M. Bouren, âgé de trente et un ans, habitant 75, rue de Billancourt, a été pris dans la nuit d'hier d'un accès de folie furieufe et ateuté de précipiter sa femme par la fendre de leur chambre, située au deuxième éUgo

Mme Bouren, affolée, se cramponna à la barre d'appui de la croisé6 et se mit à pousser des cris désespérés

A ses appets plusieurs voisins accoururent enfoncèrent la porte et purent ainsi arriver à temps pour empêcher la malheureuse de tomber dans le vide

Ni. Beaurain, commissaire de police, a fait conduire Bouren à l'infirmerie apéciala du dépôt

Seuilly-Bar-Seine. Un charretier, Paul

Roulaud, âgé de quarante-sept ans, demeurant ü Levallois-Herret, rue Victor-Hugo, était assis hier matin sur le brancard de son tombereau quand par suite d'un sursaut il a fait une chute la tête la première, sur les pavés de la rue de

Longchamp et s'est fracturé le sommet du crâne. Le blessé a été transporté a l'hôpital

Beaujon

LevalloiM-Perrct. M. Théophila Brichardi employé de chemin de fer, âgé de trente-cinq ans, demeurant à Clichy, bouievard Victor-Hugo passait, en compagnie de sa jeune femme, rue de Coureelles, quand un embarras de voitures se produisit

M. Brichard, apercevant sa femme sur le point d'titre dangereusement atteinte par le timon d'une voiture à deux chevaux, voulut se porter rapidement à son secours et fut renversé par un camion

Foulé aux pieds des chevaux, le malheureux entrainé sea8 les roues, a eu la poitrine écra8ée etla cuisse gauche broyée

Dans un état des plus inquiétants, il a dû être transporté d'urgence è l'hôpital Beaujon

Aanièrom. Un jeune garçon de qninze ans

Alexandre Lornais, demeurant à Ctichv, passage Jemmapes, passait hier, a trois heures aprds-midi, place Voltaire, quand il a été renversé par une voiture de laitier venant de Gen nevilliers et marchant à une allure des plus rapides

Projeté violemment sur le pavé, le malheureux est passé sous les roues, qui lui ont brisé la jambe gauche et lui ont écrasé la poitrine

Cttehy. Hier soir, cinq heures, le jeune

Marcel Landrevy, âgé de sept ans, demeurant ruo du Bac-d'Asnières, s'amusait avec d'autres enfants de son Age, rue Fournier, à grimper sur la gritle clôturant une propriété, quand, ayant voulu en j mber les fers en forme de lance, très acérés, il prit mal son élan et se blessa profondément au bas-ventre

Ptalnc-Saint-Denia. Au cours de la soirée d'hier, vers huit heures, une ménagère, Mme

Marie-Louise Lebruquer, âgée de quarante ans demeurant avenue de Paris, vaquait à ses occupations, lorsque prise d'une syncope elle tomba la face contre terre. La malheureuse demeura ainsi étendue, la bouche collée contre un tapis et s'étouRa

Quand on la releva elle était morte asphyxiée

Pfuttia. Un ouvrier maçon, demeurant à

Paris, rue de Belleville, M. André Masseoer, âgé de quarante-huit ans, revenait chez lui, hier soir vers huit heures, et suivait la zone militaüe,pour gagner la porte de Romainville, lors qu'il lut assallli par plusieurs individus qui le rouèrent de coups, le terrassèrent et, apres l'avoir à demi-étranglé, lui enlevèrent son porte feuille, sa montre et son portti-monnaie

AnberviUters. M. Albert Cavaldeau, employé de commerce, demeurant rue de Solfé rino, rentrait chez lui hier soir vers dix heures et demie, lorsqu'il se trouva en présence do deux individus occupés à cambrioler son appartement situé au troisième étage

Surpris, les malfaiteurs bousculèrent le locataire et garèrent l'escalier, puis la rue

M. Cavaldeau s'élança à leur poursuite et parvint à arrêter l'un de ses voleurs, Félix Tégotni âgé de vingt ans, sujet Italien. qui a été mia à la disposition de M. Bouteiller, commissaire de police

Aulaaj-les-Bondy. Désespéré de souffrir d'une maladie incurable, Ni. Pierre Lecomte rentiar, Agi-de tiuatra-viajjt-un ans, s'est pendu hier, dans une écurie dépendante de sa proprié té

A diverses reprises, le vieillard avait manifesté des idées de suicide

Montrenlt-sous-Bois. M. Désiré Gambon âgé de cinquante-neuf ans, employé municipat de la commune de Montreuil-sous-Bois, s'absen- j tait, Il y a trois jours, de son service et, depuis l'aiiministratwn restait sans nouvelles de lui

Hier matin, son eadavtr, vêtu d'une Miirple chemise, était trouvé sotus l'escalier donnant accès au petit logement qu'il occupait rue Alezis- j

Lepère, et les bruit qu'un meurtre avait été Coinmis se répandait rapidement dans le pays

M- îfe osselott commïssairç àe police, informé de cette lugubre découverte, s'est rendu immédiatement sur tes lieux et a ouvert qui établira les causes de la mort du maiueureux fonetioanaire

Vinoeniies Mmeveave ÈoridlezJagée ^d soixante ans, demenrant seule. rue du Moulin, à

Vincennes, n'avait pas été aperçue d uis plusieurs jours par ses voKsins qu i f#rm rent de ce fait M. Hebondin, commissalre de police

Le magistrat se rendit, hier rnatia, au 4>piiCite de la vieilie dame et trouva son cadàvra au milieu de la

La mort est attFiJwrte a uu eomnurtton cérébrale causée par une Èhute violente

Ivry. Très étonnée, mardi snif, de ne pas voir rentrer son mari, Mme Plasser^ao, (tenreurant, 2, rue de la Mairie, fit avec son flis des re cherches qui aboutirent, hier matin, t ta d?couveMe du cadavre de son mari, au bas d'un talus haut d'envirou six Mètres, qui longe ta tue

M. Jules Plassereau. âgé de soixante ans, était employé comme menuisier Vl'asBede Vllléjuif-fl quittait réôulièrement cet établissement a six h'-ures du "oir et rentrait ohertal environ .ne heure après

Dans quelle circonstance a-t-it trouvé la mott mardi soir? A-t-il été précipité dans ce ravin ou yest-il tombé accidentellement? c'est les que l'enquête, ouverte par NL Bouiëard, cuamusPaire dp police, c&err ne établir

Rambouillet. Un violent inèenuïe a détruit, la nuit dernière, trois meules de Mé ap partenant à M. Henri, cuitivateur, à la Gello loaBordes

Les pertes, 4valuéesà à 10,9ôO francs, sont couvertes par une assurance. On ignore les causés de ce sinistre

LIVRES D'ÉTRENNES

SOCIÉTÉ FRANÇAISE D'ÉDITIONS D'Ail r

Pompéi, la ville les m ur$, tes art , par Pierre

Gusman, est un 1 re d'une réelle bçauM et dune érudition peu commune, orné d'iilustratioa magnitSques qui nous introduisent au cœur même de l'an

Il n'y a pas moins de 500 vignettes avec M planches hors texte dans le Paria pilionsque par M

Louis Barron Ce-il la vie de Paris observée dans les mœurs, les coutumes, les plaisirs, avec toute son ambiance historique â travers les phasmes dlverses du dix-neuvième siècle, '.Elégant cartonnage f& francs: demi-reltiirp, fl francs

Je ne saurais trop signaler à 1 attention de mes lecteurs la Mouvello Collection pour la Jeunesse, où l'on trouve des présents d'étrennes éminemnient séduisants et distingués, aussi agréable à offrir qu'à recevoir, comme Gr<mdt Coeurs et Petits Paus.har

Noël Gaulois par d'Agon de la ORterie le Pavillon d'Or, par G. de Gastyne; la Con quête d'un Ttône, par Malbinger. etc.Vtc. (Chaque volume, orné de Bombreu es illustrations, reliés francs

Je dois signaler également d'une façon toute spécfale, dans la Bibliothèque de l'Education mater nelle, les ravissantes récits Un Héritay dnnx les ir , par Tli Catiu lacenees ckez Grand' Mèi'e., par

P. Bonhomme (3 francs le volume.), et aussi les excellents Contes pour les Enfants' sages, par Natal dont le titre dit assez la destination et l'orientation cart. l fr. rue Saint-Benoit, 9 et H, Parie). M

LA TEMPÉRATURE

Jeudi 17 ilrcem tre. iSP jour a lamUt, f /eu; <U hiver Saints Innocents

Lever du so<e i a 7 n.i(, coucher d 9. Lever tir la lunf a 3 h. 30. rotcA/r à H A. Si

Hier. journée brumeuse, marquée par de légères ondées

La température s'abaisse sur tes nes-Brttanniques et la Manche. Hier matin, le thermométre marquait à Moscou, 11 à Prague, 13 à Alger et i Monaco

On notait au Puy-de-DAme, 2 au mont Aigoual

En France, des pluies mêlées de neige sont probable avec température un peu basse

Variations atmosphériques du mercredi 27 décembee, à notre salle des dépêches

HEURES BAROMETRE THERMOMËrKK

A 8 h. matin •/<• 41 au-deseus de

Midi h. SOlr

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE.- V. décembre. 7 heures du matin

Haute Seink, Pont de Seine, & Uontereau, (h écluse de Varenne , t 89 pont de Melun, pont de Corbell, écluse de Port il-l'Anglais

Marks Ecluse de Cumléres, écluse de Chalifert, écluse de Charenton

BA88K-SETNK.– Ecluse du canal Saint-Martin, i pont de la Tournelle, o-66; pont Royal, écluse de Suresnes, barrage de Boxons, pont de

Mantes, écluse de Méncourt, i

Otas. Barrage de Venette

DEPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS FARTICOUBM

Mercredi 27 décembre

Se. Dans la soirée du 24 courant, le nommé Jean Bourg, aocampagné de sa femme

Marie Morel, Agée de quarante-deux ans, et de ses trois jeunes enfants, sans domicile, arrivait coucher au poste da refuge de la commune de

Rhuis, près de Ponl-Sainte-Maxence. Quelques instants après y entrait aussi de force le nommé

Emile l.ouvet, âgé de trente-deux ans; il cnlbu tait sur les enfants couchés et s'attirait de vives réprimandes de la femme Bourg qui lui Intima l'ordre de sortir et de se rendre dans le second local à côté qui n'était pas encore occupé. Louvet répliqua par les plus grossières injures et lança deux coups de pied dans le ventre de la femme Bourg. Cette deruière, qui était enceinte de quatre mois, tomba en poussant des cris déchirants. Le garde chamijêtrc étant surveau à l'appelde Bourg, Louvet afla coucher dans le locat voisin. Cependant la femme si brutalement frappée se plaignit beaucoup toute la nuit

Un médecin appelé le lendemain déclara aussitôt que l'état ua la blessée était grave; en effet la pauvre femme est morte hier matin. Le meurtrier a été arrêté

Villers-Cotterots. M. Gourdin, conducteur du train 236 venant de Laon à Soissons, en voulant monter hier soir à Margival dans un four gon, a manqué le marchepied. Le train lui passa sur le pied droit. Le malheureux a été transporlé à THÔtel-Dieu, à Soissons, où l'amputation a été pratiquée aussitôt

Oljon. Toute la haute société de Dijon se t pur. -'•' '̃̃•nMëhe doraier, dans le gïganfe1 paur ta circcnpiiuicti n eallo det ttie , Ut jiiituient la en Lucien et leurs nouveaux biUmeala aoofïes. Délicieux concert suivi de la Marehe à fêtait , de Frage-rolle, superbemant exécutée par Soubass. Se cimntMi dana l'afiluenca: MM. Mougeot, aou.ssecrétairr d'Etat le préfet, les généraux, les of flet.Ts de h garnison, la ntagisirature et l'administration iu grand complet. Mme. Geonges et

Lucien' Richard se multipliaient pour faire les hoanears de leur maison. l'as monceaux, de tunets, de vetameuts 6t de btabons ont été distribués aux enfants de leur armée d'ouvriers et fTeuvrièras. Cette fête du travail a duré de (jlatre £~neuf heurts du soir. On en parlera long temps dans la, iticilie alÀ des ducs de BourCourrier des Théâtres

Matinées d'aujourd'hui

Comédie-Franaaiae Les Romanesques, TAvste êhlteiet Jivbtnaoo Cmtoi

Nouveau-Thélre Concert Colonne

Ce soir

Au ibéètra Clujiy, ceoUèm présentation de

Plaisir & Amour

Lr eetnH£ de lecture de la Comédie-Française a ehnt à la représentation, à l'unanimité, une pièce en deux actes,.ou prose, de M. Gustav Guiches in-itjil e les JXmmPasèk. Ce Mi deFéraody qui a ta cette œuvre

En présence du grand succès remporté par le matinées de Cendrillon, la direction de l'OpéfraComiqÈe a décidé de donner ai^ourd'hui, en mati hée, ohe rftprésf (rwtion de la charmante féerie de

Massât et

Rappelons qu'à cette occasion une réduction de sur je prix des places, prises en location ou au bureaux est accordée aux enfants au-dessous de dix ans

Au Gymnase, théâtre Blanc, à deux heures, matinée Il prik réduits fséVte A). Les Mémoires dl

Diable, comédie-vaudeville en trois actes d'Etienne

Arago et Paul Vewnond, aveo les couplets de l'époque

COÎTCBRTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Olympia. lAonUta , lès Millt i une NuitSi

Nouveau-Cïrqne. Le cheval et le chien de

Sieckel

Parisisia. Mstînée pcpiftaire

Eldorado. Matinée populaire 1 franc

Cirque Medreno Spectacle équestre

A partir de dix heures, on est obligé aux

Folies-Bergère de refuser du monde; on s'y écrase et jamais on ne vit une telle foule. Cts brillantes soirées sont le triomph d'Oter , qui jamais ne fat plus belle et ne se montra plus étincelante artiste. Quant aux luttes qui mettent aux prises les plus forts athlètes du monde, elles causent à Paris un enthousiasme inouï. Jusqu'à nouvel ordre, les matinées du jeudi sont supprimées

Encore une nouvelle attraction sensationnelle à l'Olympia! A prix d'or, les frères Isola ont obtenu les vues cinématographiées de la Guerre du Transvaal ̃> qui seront représentées il. partirde samedi prochain

La direction de la Scala informe le publie qu'en raison de l'importance et de la longueur du spectacle, la revue Parts' Roycoeotté, dont la presse a constaté l'éclatant succès, commence à neuf heures et quart précises vw A la matinée d'aujourd'hui, à Pari,fana, en plus du programme habituel, paraitre exceptionnellement la troupe des Gamins parisiens qua rante enfants dans une pièce inédite en trois tableaux

On s'apprête à terminer joyeusement l'année au quartier Latin, et la fête de ce soir jeudi au bet Buitier, ainsi que les soirées des samedi dimanche 3t décembre et lundi 1- janvier, promettent d'être très gaies

BULLETIN FINANCIER

Paris, 27 décembre

Manque absolu de conviction, telle pourrait être la déünition exacte du marche daujourd'hui. Après un début assez ferme, on fléchit quelque peu, après quoi la clôture se fin aux environs des derniers cours aa la veille. Il paraît on ne peut plus vraisemblable que, à moins d'incidents tout à fait inattendus, rien ne sera tenté dans un sens ni dans t'autre d'ici à la fin de l'année. On n'estpas téché de laisser passer cette échéance avant de prendre un parti

Il est vrai que les circonstances s'y prêtent et que même sur le (héàtre de la guerre la trêve des confiseurs sembla exercer son influence

Il ne faut pas trop regrette - cette accalmie belliqueuse qui. il faut l'espérer, permettra à notre liquidation de se passer plus tranquillemeut

Le 3 O/0, aprèa avoir ftéchi un moment i termine à 96 sans changement appréciable sur hier

L'italien est mieux tenu à au lieu de

L'Extérieure est assez discutée, mais finit h retrouvant ainsi, à 0 Où près, son dernier cours de la veille

Les fonds turcs sont calmes série C série D Zî 35, Barque ottomane

La Banque de France détache aujourd'hui son coupon semestriel fixé à 65 fr. On s'attendait à mieux, et les cours s'alourdissent légèrement à

Les autres établissements de crédit sont également un peu plus faibles; Banque de Paris

Lyonnais

Le Crédit foncier est ferme à 720. Les obligations foncières et communales sont aussi mieux tenues. Aux cours actuels. les obligations h Iota rapporlent aujourd hui autant que produisaient il y a quelque temps, les obligations sans lots

L'occasion est donc excellente pour entrer dans ces valeurs de tout premier ordre. La dépression actuelle ne saurait être de Dien longue durée

Rappelons que le prochain tirage des communale? a lieu le 5 févrïer. Gros lot 150,000 fr

Le Rio varie entre iù73 et pour terminer

Les Mines d'or se maintiennent légèrement

ÏUiJK bfc. .iuiURK italW 45 Banq.Otu.mane

Extérieure Hio iu

LES SPORTS

POIMAfU AHIED

La seconde rencontre de Pons, champion du mondû au et. liera Ahm d, également lutte a été mené dure et acharné? de part et d'autre jusqu'à une heure tre l -ciaq du math moment ob l'arbitre a arrfctf le combat, fiera

Ahmed ne voyant plus que u un tcil. ayant ou le second horriblement tuméfié par un coup de tête de Pons

Cette luue sera reprise vendredi soir

U POSTE IUTO MOBILE

On n'en parle plus ch nous.de la posîp ru'omobile. En Allemagne, par contre, elli service oes poste? d? Berlin vient mettre en circulation six voitures

Et d'autres sont en construction

M ËUSNTO SPORTIF

LEPSEt'MATIOL'K M',t'h<!i:i T>;v! v

Cette phrase, on l'enteui souple eutre tous, qui fait passer tn.iolieusttment votre voiture sur les plus mauvaises rou tait pavées

Cycij et înotocycles de précisiot à prik

Société La Française il, rue Brune), a Paris

UNE VISITE OBLIGATOIRE

Pour ceriaius c'est une corvée et pour d autres c'est un plaisir d'acheter les cadeaux du Juur de l'an, mets pour Ions c est assurément un Kr ve embarras foréqn'il s'aitit de Oxer snn rtioix. Il gasins de Lère-Catbela M b Montmartre 10. b' Pire tiré de peine. Eo voyant ces mflrvi>il!> ux bijoux bagues, boucles d orciltos, brwbes. etc., etc en imitation de diamant et de perte, montés nur or d'une façon si artistique, on est vite convaincu que toute femme dflit Mre charmée de reeevoir une surprise de ce retire. Le célèbre joaillier virnt en uutre de crtff une pCrir 1p bijoux iveau qui m>ii de

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme <l lait d'hiver

Chef d'orchestre: M~J. Lafltte, de l'Opéra

PREMIKHE PARTIR

Courert

Conférence M >̃̃• ndeJpanne d'Arc. Barlx>P! ̃̃ !.• a o\ •!< ,-m Ric emout et la iiù.i ̃̃ a de la France n que

AUilltlOllg

CBxtralts des Perses, X.leroujc.– n'extraits de la

Symphonie fantastique, flerllos. Marche triomphale. l.enepveu

CET frères

Le meilleur TONIQUE ectutra to FROID

HALLE AU BLË

BLÉS Peu d'offres s et prix tenus fermee, mals sans roux ae 18 50, les iOu kilos gare Paris, ou dans les usines

La culture du rayon de Paris tenait ses blés d i8 50 A 19 selon qualité

ISSUES. On cote gros son d 75 î cases, de lî 5o A n ts recoupâtes, li à les kilos, tare Pans

KIL

Escourgeon- Il ..AIR

Farine Sarrasin

Champagne. 20.. Brie

Choix

Centre

Il kilo pur t de maïs aiguilles surfin marron fleur il

SUIFS

Le cours officiel des suifs frais fondu , toute provenances, titrant • onfuMs, est fixtf à C les 100 kilos hors Paris, soit 0 fr M de hausse f.e suit en nains de la bouch erie de Paris vaut fr., soit 1 rr de hausse

Le soif en branches pour la province au reado ment moyen de re. ort à

Le coura du suif en branches au rendement de i0 ressort

Frtctn.Es

On cote fécule lm grains Parie, de 27 à

Oise, 26 Vosges, 27 Saùne-et-Ulre

Loire et Auvergne, 27 à les kilo , gare de la féçulerie

Cours officie! du disponible type officiel supérieur, 1! à

Du ui , d. CAFE

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU Vï UKCKMhKK

Gro trait en ftue 500 à 1 MO Boucbcria-. s h.ioo

Trait lé (per fin ^e. 4M 1 M An 5Q

Trait léger hors d'âge bho Mulets "A

Selle et cabriolet 4M itM Voitures

Têtes amenées. 3M Vendues uprcmeTpernot le meilleur deô ûdàcrti fini. I

PAN CHÈVRE

Reconstituant souverain -iM.-atVAnémfr la i>ébilitè. Us Pâle tottteum, el toutes les Convalescences l>^• ^w rvattf souverain contre le,% Mnfrtdtem tiett Voie Huapituitttivf , la

Ttthem-rtt / /#<• et toutes • pi '̃)̃'̃ ruies

SifMsVfsfia; i/t.fmém ssisr . Mtotm^ntm ai Pratique, tr

Le ptus Ancien ou

BULLETIN

DU rlne . fleur, les 1oa kil. lé , les 100 kilos

Dt T DtM kilo durant • I ̃ 6h Courant. 18 (ft M 'M

Janvier

Jativ. -f pi' i>:i rs elclM. les tw ktios MMm, les kilo

Il. 3h.i/ï 1 h. ih.t/t

Disponible 13 SO Disponible H i

Courant Courant

Janvier H tS Janvier.. IS le as anv !v H li JaBV -fé Mi W SB i-ii: Ts. H j 4 premier . 16 S 16 sa de mars l 14 de mare t7 n uile e e lu. ipsiOOkli. Huile lia. les 100 kilo

Janvier 56 so SS 1 m ij_ivm>!>rs.. :it n i uremiprs. MM $3 v e mai.. sa vï 4 de m. SOIS 60 7i lc t . l'hecto nu fcacrrt n' 3, las 0 kilos

Il h. M Janvier, 9 it S m praintaf . 31 -26 37 M 4 premier . Sx i de nviii Sî U JJ 4 \le mars 2 S

Urculauon f.ipw 1 7% 4 de mai

Stock pi ih>s; Circulailon i8 osl. 9 4M

Sucres raffinés, de i 3 a 1 3 h las la Wlo

Sucres raftlnM surchoix, caaaAs. rangés en fcis8os. de toi IL

Formes St S(tu(tmg rie. O pta • œaNBMi de

Certwll. et autres marque , de ii iu la gros s fv

LE HAVRE, V} DftOBMBRK (tlfiPROHm

COTONS LAINBS i CAKES

Janv tM 48 l t 48 l lilO 50 31 50 S S

Kfvner. ii I Sie

M i 147 H l ? IS l 3 2U ..i'JIS 50 I

Aortt. 87 1 î e 7 1 ît M 2t9 40 S

Sectemb. i -Jl9 iSI9 7t

Novemb 1 A .I .I

AVIS

La Maison du BON MARCHÉ a l'honneur d'informer sa nombr us

Cfientèle, que tes Magasins seront fermés le Dimanche 31 Décembre et le Lundi 1" Janvier

BELLE

JARDINIÈRE

Hn du Pont- Neuf

Saecurssls à P Jg, i, Place Chchy îmfâ 30 ji Dimanche

VENTE DE FIN

VÊTEMENTS DHIVER pour HOMME , DA.MJL et UfTAMT

ARTICLES SpésUsx mur ±TEE2Tl7a

FOU fi HURES, CANNES et PARAPLUIES de LtiXt

CRAVATES, FOULARDS, GANTERIE

PÀRFUMERIE: SACHETS, COFFRETS f PARFUMERIE

QARmTUKS dt BROSSE un ÉBète et an lYûim