VINGT-QUATRIÈME ANNEE. -Ne 8462. lA ÙUDléré I 6 GOZ-LidLXIlGâ JEUDI 28 DÉCEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On 'alxMUM sans Irais dans cour fat Wnromir de posta

Direction 18. XtoejM2ixKb.lexx. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser t'OFFIt;£ D'ANNONCES, 10, Place de L Bourse, 10, PARIS et à la Salle dea Dépêches du Ptlit Parisitn, 20, bouler. Montmartre

Dernière Edition

LES VIEILLARDS

Il y a quelques jours, à propos de diverses propositions de loi dont le Parlement est saisi, je m'efforçais de montrer l'intérêt de premier ordre, l'intérêt patriotique qui à attache à la conservation des nourrissons de ceux qui seront un jour la jeu nesse et la force de la France. Jamais on ne prendra trop de soins de tous les nouveaunés, pauvres ou riches, et le gouvernement républicain peut tirer honneur de ce qu'il a déjà fait pour les enfants des déshérités

Son attention s'est portée aussi sur les vieillards, infirmes ou indigents, et toutes les mesures qu'il prend pour soulager l'infortune de ceux qui ont vieilli dans le tra vail et la peine doivent être unanimement approuvées

Nous ne faisons en cela que reprendre d'anciennes traditions nationales et républicaines. Lorsqu'on lit avec un peu d'at tention l'histoire de la Révolution française on trouve que le Directoire institua, par un décret du 3 brumaire an IV (25octobre une fête dite Fête des Vieillards. Considérant, dit l'arrêté, que le spectacle des hommages rendus il la vieillesse vertueuse est pour tous les ages un des plus puissants encouragements à la vertu. Chaque municipalité devait désigner au scrutin le père et la mère de famille de l'âge le plus avancé et jouissant dans l'arrondissement de la meilleure réputation de probité, de patriotisme et de vertu

La première fête de la vieillesse eut lieu le 10 fruotidor an IV (20 août 1796). Dans tous les arrondissements, les jeunes gens jugés les plus dignes de cette fonction honorable vinrent orner de branches de feuillage et de guirlandes de verdure la porte de la maison où habitait le vieillard désigné. Puis on vit arriver un cortège composé des administrateurs municipaux de la garde civique et d'un corps de musique, un nombreux groupe d'enfants, les plus jolis du monde et vêtus de blanc précédaient le cortège avec des bouquets aussi gros que leurs petites mains pouvaient les tenir. Un groupe de jeunes fem mes, choisies parmi les beautés de la section, marchaient après les enfants, portant des corbeilles ornées de fleurs et pleines de superbes fruits. Les enfants entourèrent les vieillards et les accablèrent de bouquets

Les jeunes femmes leur offrirent les jolies corbeilles, et les journaux du temps nous racontent que les vieillards ne perdirent pas l'occasion de baiser les fraîches joues qui se tendirent vers eux Enfin, les officiers municipaux s'avancèrent et déposèrent sur les têtes nues des vieillards une couronne de feuilles de chêne en prononçant un petit discours de circonstance. Les vieillards répondirent par des mots émus. Puis des rafraîchissements furent -servis en abondance

Le soir, au théâtre de l'Opéra, alors rue de Richelieu, une grande représentation de gala eut lieu en l'honneur des vieillards couronnés le matin. Chacun reçut une loge réservée. Ces loges étaient artistement décorées de feuillages, de fleurs et d'élégantes draperies. La salle était comble et l'arrivée des héros de la fête fut saluée par une triple salve d^tpplaudissements

La représentation commença par Œdipe à Colone, qui fut suivi du Devin de village de Jean-Jacques Rousseau. Dans un intermède du Devin, on vit arriver un groupe riant et nombreux assis sur une charrue traînée par des enfants, puis parurent deux villageois, chargés d'années. On chanta plueieurs couplets qui avaient pour refrain

Honneur, honneur à nos vieillards

Le public reprit le refrain en chœur avec enthousiasme, et le devin s'avança et chanta

Le temps blanchit leur tête vénérable

Enfants, couronnez-la de fleurs

A ces mots, les portes des douze loges s'entr'ouvrent tout à coup et un essaim d'enfants se précipitent et couvrent de fleurs les vieillards étonnés, qui ne s'attendaient pas à cette dernière surprise

Le culte de la vieillesse est donc un sentiment bien français. Mais notre République ne se contente pas d'entretenir ce culte

Elle s'est préoccupée aussi d'assurer aux

Ne 26. Feuilleton du Petit Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIS

LA VIE COMME ELLE EST lu (suite

Appertement de garçon

Paul Tavernier dégustait en même temps que le rôti de boeuf et les pommes de terre un verre de bourgogne d'une bonne année

Je sais que monsieur le préfère aux autres, dit le boiteux avec une œillade de côté et je n'oublie pas ses recommandations

En veux-tu ta part

Crépinet s'empressa

Histoire de boire à votre santé, dit-il

Alors, à ton idée, les choses n'iraient pas très bien à la Coudraie

Le bossu secoua la tête

Pas trop, monsieur Tavernier, pas trop

Petit à petit ça le décolle. Ce n'est pas que moasieur me conte ses affaires, mais quand je suis là-bas, bien que les domestiques de madame n'aiment pas ouvrir le bec devant moi, j'écoute et je regarde. J'ai de bona yeux et dt bonnes oreilles

Je m'en doute

Il paraît qu'autrefois le méaage marchait cahin-cahan, mais aujourd'hui chacun tire de son côté. Madame est fière et monsieur un peu sauvage. Du reste, si vou^ permettez vieillards peu fortunés de quoi manger, de quoi ne pas mourir d'inanition

Montesquieu, l'auteur de l'Eaprit des lois a dit justement L'Etat doit à tous les citoyens une subsistance assurée. Il le doit d'autant plus certainement que l'individu qui en a besoin aura fait plus long temps partie de la vie nationale, se sera trouvé mêlé à son activité, y aura fourni de son travail, quelquefois même de son argent, aura, en un mot, contribué pendant de longues années à la marche incessante et à la prospérité de la communauté

C'est un spectacle profondément regrettable de voir combien nombreux sont ces invalides du travail qui, usés par toute une vie de labeur et de privations, sont encore obligés de tendre la main pour traîner, pendant quelques semaines, une misérable existence. L'injustice saute tellement aux yeux que les pouvoirs publics ont cherché tous les moyens possibles de l'éviter, et tous les efforts de notre démocratie tendent actuellement à augmenter, à développer dans les plus larges proportions l'hospitalisation de ces pauvres vieillards

C'est dans les villes que ce genre d'infortunes se rencontre le plus. Dans les campa gnes, en effet, l'homme peut s'occuper pendant de plus longues années par son tra vail, fût-il de peu, il se rend quand même utile à sa famille, ou tout au moins ne lui est-il pas trop à charge, les quelques coups de pioche ou de bêche qu'il donne dans la terre la faisant, en général, suffisamment produire pour son entretien. Il n'en est pas de même dans tes villes. L'ouvrier d'industrie est beaucoup plus rapidement cassé que le travailleur des champs, et lorsque ses produite ne répondent plus à ce que l'on attend d'un homme dans la force de l'âge, il est promptement éliminé de l'usine et si le maigre salaire qu'il a perçu jusquelà ne lui a permis que tout juste de vivre et d'entretenir la maisonnée, s'il n'a pas pu mettre de côté, souvent aussi les économies qu'il aurait pu faire ayant été mangées dans les époques de chômage, que voulez-vous qu'il fasse, sinon de s'adresser à ceux qui possèdent quelque chose

Je ne rappellerai pas ici les diverses mesures qui ont été prises par les pouvoirs pu blics et par le Parlement pour prévenir toutes ces misères. Je transcrirai seulement le voeu qui fut émis le 27 décembre 1895, et qui fut voté par la Chambre à l'unanimité

La Chambre, résolue à organiser dans le plus bref délai possible l'assistance des infirmes et des vieillards indigents par la con tribution des communes, des départements et de l'Etat, prend acte de la promesse faite par le gouvernement de proposer dans le budget de 1897 les crédits nécessaires pour jeter les premières bases de cette organisation

La promesse fut tenue et, dès lors, s'ensuivirent des propositions, des mesures des votes qui avaient pour objet de secourir les vieillards indigents, les invalides du travail

La Ville de Paris se distingue, entre toutes, par les sacrifices qu'elle s'impose pour soulager la vieillesse indigente. Il existe, à l'heure actuelle, 23,203 vieillards indigents de plus de soixante-dix ans qui sont secourus, pensionnés ou hospitalisés

Et cependant 1 effort est encore insuffisant et le nombre de ceux qui viennent frapper il la porte des hospices, tels que Bicètre et la Salpêtrière, va toujours en s'augmentant

La Ville de Paris a notamment à sa disposition, pour l'hospitalisation des vieillards, un établissement des plus remarqua bles, des mieux installés, et qui a été inauguré solennellement au début de cette an née. On sait que cet asile fut créé en par Mme Favier pour y recueillir les vieillards indigents du département, et installé dans les communs de l'ancien château de

Bry qui avait été brûlé par les Prussiens en

La fondatrice en Gt don, en 1890, au département de la Seine, à charge de maintenir sous la dénomination Fondation Fa vier l'institution créée par elle et d'y recevoir des vieillards ayant habité trois an nées au moins dans les communes de la

Seine. Le domaine, qui était primitivement de 25,000 mètres, s'est accru depuis d'un potager de 800 mètres donné par un ancien maire de Bry

Tout cela est pour montrer que l'initiative des pouvoirs publics, secondée par celle de généreux donateurs, peut apporter non seul'attelage ne peut pas s'accorder. Ce n'est pas la même race et quasiment point la même espèce, pas vrai

Le diner s'acheva paisiblement

Paul Tavernier versa dans le verre de Crépinet, décidément son ami, le fond de sa bou teille de vieux bourgogne et alla faire un tour dans le jardin en grillant une cigarette

Le voile de brume s'était déchiré et un maigre croissant de lune s'élevait à l'horizon donnant juste assez de lumière au tardif promeneur pour lui permettre de se diriger dans le dédale des allées trop étroites de ce jardin taillé dans les rochers et le sable

Lorsqu'il rentra à la maison, il faillit se heurter au boiteux qui en sortait avec ta lanterne

Bonsoir, monsieur Paul, dit-il, je vais essayer de dormir jusqu'à demain

Et moi de même. Bonne nuit, Créplnet

Si vous craignez les voleurs, vous savez vous pouvez verrouiller la porte. Mon chenil est au-desaus des commuas. En cas de besoin, vous m'appellerez

Entendu

IV

Sans scrupules

Paul Tavernier verrouilla en effet la porte mais il n'avait pas sommeil

Son bougeoir à la main, il erra un instant au rez-de-chaussée, inspectant d un oeil distrait des apputementa sans intérêt et qu'il connaissait depuis des années, le petit salon tendu de cretonne où les objets les plus saillants étaient deux photographies, l'une de

Suzanne en robe claire, un chapeau de paille sur la tête, à peu pies dans le costume qu'elle portait lors de sa visite à son tuteur, le jour où, jeune fille encore, elle avait rencoptré chu lui le marquis d'AngeviUe l'autre de Georlement des soulagements à de vieilles mi aères, mais encore faire luire un rayon de soleil pour la fin d'une vie passée honnêtement dans le travail et la pauvreté. Mais, à côté des privilégiés qui arrivent à bénéficier de ces inappréciables avantages, combien d'autres renouvellent inutilement leur supplique, nécessairement et indéfiniment ajournée par les exigences budgétaires

Un docteur que nous avons déjà eu l'occasion de citer, M. Larrivé, écrivait récem ment que ce qu'il y aurait de mieux à faire peut-être, serait d étendre aux vieillards le système employé pour les enfants assistés toutes les fois que le maintien d'un vieillard dans sa famille propre ne serait pas possible, il serait placé dans des familles labo rieuses qui, moyennant rétribution, se chargeraient de son entretien. La proposition est intéressante, et nous estimons qu'elle mérite d'être examinée avec attention

JEAIi FROLLO

Les Grèves de la Loire

De no correspondants particuliers

LLS MINEURS

Saint-Etienne, 27 décembre, midi

Trois. mille mineurs réunis à la Bourse du travail ont tenu une courte séance ce matin à neuf heures. Us ont résolu de manifester autour des puits et se sont mis en route

Des patrouilles de gendarmes et de dragons ont ireçu l'ordre de les empêcher de se rendre sur les concessions

Saint-Etienne, décembre, i heure soir

Les mineurs en grève qui avaient décidé de se rendre en masse aux puits de Firminy, Roehe-ltt-Molière et La Ricamarie ont brusquement changé d'avis en routa; les grévistes se sont livrés seulement à quelques manifestations autour du puits Chàtelus et des puits voisins, après quoi ils rebroussèrent chemin; ils sont rentrés en ville et finalement se sont disloqué place

Marengo en se donnant rendez-vous pour l'aprèsmidi à la place Sadi-Carnot

L'animation est très grande aux abords du

Prado et de la Bourse du travail

Les ouvriers qui ont repris ce matin le travail sont en moins grand nombre encore qu'hier soir

Saint-Etienne, 27 décembre, 3 h

Au moment où je vous télégraphie, la manifestation que je vous ai annoncée ce matin s'organise sur la place Sadi-Carnot

La foule est considérable; de nombreux groupes d'ouvriers grévistes arrivent de toutes parts

Les incidents retatés jusqu'ici sont sans importance on signale seulement une tentative des grévistes pourenle\er une grille au puits

Bailly et les légères brutalités dont aurait été victime un ouvrier rentrant chez lui après son travail

Les tisseurs -ont tenu ce matin, jusqu'. onze heures et demie, une réunion au Prado

Divers orateurs ont pris la parole et ont fait valoir que la grève prenait de plus en plus d'extension, et que les tisseurs de la Haute-Loire faisaient cause commune avec les. tisseurs stéphanois ils ont recommandé le calme et insisté sur l'urgence qii y avait pour la fabrique stéphanoise à ce que le tarif élaboré par les pa trons soit promptement établi

La question du paiement de la mise en train soumise de nouveau à l'approbation de l'assistance, a été acclamée par 1 unanimité des tis seurs présents de ce côté-là non plus on ne désarme pas lA REUNION DU m

Saint-Etienne, 27 décembre, 5 h

Les mineurs en grève se sont livrés ce soir à des manifestations quasi-tumultueuses dans diverses rues de Saint-Etienne, autant dans le centre qu'aux abords des puits

A quatre heures, de tous eûtes ils affluent au

Prado où ils étaient conviés par le comité fédéral. L'immense salle fut bientôt comble,et c'est au milieu d'un calme relatif que le bureau fut constitué

En voici la composition

Président, Gaillard; assesseurs, Beauregard et

Huguet; secrétaire, Escalier

Le citoyen Cotte, secrétaire du comité fédéral prend le premier la parole et fait un rapide exposé de la situation depuis le commencement de la grève

Il engage les grévistes à se reposer demain mais à venir le soir, à deux heures, au Prado où sera tenue une réunion importante

Aucune communication ne lui est encore parvenue de la préfecture ou des compagnies. Le triomphe lui paraît certain. Il engage les grévistes an calme et à garder le bon droit de leur côté

Un compagnon anarchiste, nommé Dumas monte à son tour à la tribune; mais au moment od il va prendre la parole, un membre de la fédération consulte l'assemblée sur le point d'éta blir s'il y a lieu d'entendre le compagnon

Dumas

Les protestations s'élèvent de toutes parts et finalement, la parole est retirée à l'anarchiste qui se retire en protestant contre ce vote significatif, qui témoigne en réalité que les mineurs entendent maintenir la discussion sur 'Un terrain purement corporatif et être seuls à douter leurs intérêts

Le gouverneur Roget donne ensuite rendezvous pour demain matin, huit heures et demie sur la place Raspail, aux mineurs des puits

Montmartre et Chatejus afin de prendre part à une manifestation qui aura lieu dans le quartier de Beaubrun

Avant de lever la séance, le président déclare gette à trois ans, ravissante de fraîcheur et de grâce, un trésor d'enfant

Il resta un instant piqué devant la mère extasié devant cette femme jeune et belle vers laquelle il était entraîné par une sympathie qu'il n'avait éprouvée pour personne

Et en songeant à George Dufresne dont le portrait accompagnait celui de sa femme et où il le revoyait tel qu'il était, sombre, le front bas creusé par une contrariété inexpliquée, les traits rudes, la moustache noire dpaisse, abattue sur les lèvres, avec son type de lutteur énergique et volontaire, presque brutal, il se disait

Si j'étais à sa plaee j'aurait tout ce qui me manque, fortune, joies inconnues, le bonheur eou_, mais il n'est pas fait pour moi

U monta l'escalier lambrissé de boiseries de sapin et traversa d'un bout à l'autre le corridor tendu d'audrinople sur lequel tranchait çà et là quelque toile donnée par lui au maître de l'Orfrasière et choisie dans ce qu'il avait fait de mieux

Mais en passant dans ce corridor, il se sentit attiré par l'ouverture des portes qu'il avait remarquées au moment de son arrivée et après être entré une minute chez lui, il revint sur ses pas

Devant la chambre de son ami, une fièvre de curiosité le saisit

Maigré son intimité avec Dufresne, c'était en réalité la première fois qu'il pouvait y entrer seul, et ce soir-là il était complètement maître à rG/frasière

D'un iutre côté. Crépisetl'avait averti que le £ tron était parti à la hite

Tout devait donc être resté en désordre

Il entra

Qu'avait-il t craindre ? Tétait-il pas chee lui d&os cotte maison sans habitant eu personne i que le comité examinera une proposition dépose par le citoyen C.rozier tendant à nommer uae commission pour établir si réellement le prix du charbon a augmenté dans les proportions indiquées

Il fait remarquer ensuite aux grévistes qu'ils devront s'abstenir de répondre par une acceptation à l'invitation des compagnies de rettrer leurs livrets ii cette invitation leur est adressée comme cela a eu lieu lors de leur précédente grève

L'assemhléa applaudit cette proposition, puis finalement la continuation de la grève, mise aux voix, est volée à l'uaanimité et la réunion prend lin aux cris de Vive la greve

Aucun intident ne s'est produit à la sortie

Saint-Etienne, décembre

Les rentrées constatées à Roche-la-Molière et à

Firminy mt été aujourd'hui de t,138 contre hier, et de 230 contre 723 à Montrambert

Il impo'les de revenir sur l'ordre du jour voté par les raseurs à la lin de la réunion du Prado et qui a tté mis aux voix au milieu d'un certain tumulte

Il s'agt de la proposition du citoyen Croiier demandant l'arbi rage et il est ainsi conçu

Le principe du recours à l'arbitrage est admis et la queston est renvoyée à l'examen du comité fédérai qd devra présenter des propositions fermes

En atundant, la continuation de la grève est votée

Rive-;de-Gier, 27 décembre

La grève s'est déclarée aux mines de FlachesManiqiet depuis ce matin

Elle est complète à Grand'-Croix, où les travaux c'entrehen sont assurés par les gouver neurs seuls

Les concessions qui travaillent encore sont la Iiaute-Cappe, le Reclus, la Catonnière et quelques petites exploitations

LES TISSEURS

Saint-Etienne 27 décembre, 8 h

La chambre syndicaTe des tissus a tenu, cet soir. de deux à sept heures, une réunion au cours de laquelle elle a adopté définitivement le tarif minimum pour f900, qu'elle va faire remettre au préfet, afin que celui-ci le commu nique a.ux tisseurs

Ce tarif, très long et très minutieux à élaborer, remplit toute une brochure; il se termine par les observations générales suivantes

Il Tous les uticies non portés au présent tarif seront discutés de gré à gré

Ce tarif s'appliquera à la ville de SaintEtienne et aux communes suivantes Plantoy

Terrenoire, Itieux, Saint-Jean-Bonnefonds, La

Talaudiére, Saint-Chamond, Saint-Priest, Villars. La Fouillouse, Saint-Just, Saint-Hambert

Saint-Genest, Lerp, Roche, Lamollière, SaintVictor, Le Chambon

Dans toutes les communes de la Loire non désignées ci-dessus, dans toutes les régions de la Haute-Loire, ce tarif subira une réduction de

Clermont-Ferrand, ?7 décembre

A la suite des grèves de Saint-Etienne, chaque brigade de gendarmerie des départements de l'Allier, du Puy-de-Dôme et du Cantal a reçu l'ordre de détacher un gendarme dans la Loire

De nombreux gendarmes sont ainsi partis aujourd'hui pour Saint-Etienne

Asphyxiés sous un Tunnel

De notre correspondant particulier

Nfmes, 27 décembre

Un accident analogue à celui qui est arrivé au même endroit, il y a quinze jours environ, et que nous avons relaté, s'est produit hier sous le tunnel de Prévenchères; mais, cette fois-ci, il y a eu mort d'homme

Le train de marchandises 7,282 rentrait à-Alais lorsque, par suite de la rupture d'un attelage, il resta en panne sous ce tunnel. long de 1,507 mètres, avec une pente de 97 millimètres par mè tre et dans lequel la-fumée séjourne en permanence

Le mécanicien Giraod et le chef de train

Etienne Peloru.àgé de vingt-cinq ans,demeurant à Alais, rue Taisson, furent asphyxiés. Le premier put être rappelé à la vie, mais tous les soins furent inutiles pour le second

Tous les autres agents du train ont été fortement indiaposés, et il n'est pas jusqu'aux paysans accourus au secours du convoi en détresse qui n'aient failli être asphyxiés. Pour les uns et pour les autres, une médtcation énergique et immédiate a été nécessaire

L'ENSEIGNE KOUN

De notre correspondant particulier

Brest, 27 décembre

Mme Koun, mère de l'enseigne tué par les

Chinois à Quan-Chau-Wan, vient également de recevoir une lettre du capitaine de vaisseau

Philibert, commandant le Descartes. Cette lettre, conçue dans des termes à peu près identi ques à ceux de la missive adressée à Mme Gourfaouen, contient cependant lu détail inédit sui vant

Joseph Koun, écrit le commandant du Descartes, entraîné par son grand courage, voulut accompagner M. Gourlaouen qui désirait tenter seul une reconnaissance sur la rive droite du fleuve. !Il, Gourlaouen se rendant compte qu'il ne pouvait se faire escorter sans faire courir de trop grands risques à cette escorte si elle était attaquée, espérant aussi que deux officiers en tenue et seuls ne seraient pas attaqués, se décida à partir avec votre fils pour exécuter la reconnaissance qu'ils avaient projetée

On connaît le reste

Ajoutons que la famille Koun se rend aujourd'hui à Lorient pour assister au service funèbre qui sera célébré demain matin au lycée de cette ville à ta mémoire de Joseph Koun, qui avait été élève de cet établissement

A la suite du service, à dix heures, aura lieu l'inauguration d'un médaillon représentant l'en à cette heure ne pouvait pénétrer sans sa permission

N'était-il pas enfin assez lié avec le propriétaire du logis pour lui dire effrontément au cas d'une invraisemblable surprise, qu'il ne devait pas avoir de secrets pour lui

Dans la chambre de Georges Dufresne, ouverte sur celle de Suzanne, tout en effet sem blait bouleversé

Le secrétaire, couvert de papiers, n'avait pas été fermé

C'était un de ces vieux meubles d'acajou ornés de quelques bronzes dont on n'a qu'à tirer le dessus arrondi pour protéger son con tenu contre les regards indiscrets

Le mari de Suzanne n'avait même pas pris cette précaution

Sur le panneau au mur en face de ce secrétaire, deux autres portraits plus récents de

Georgette et de sa mère étaient accrochés

On aurait pu croire que le mari de la jeune femme, encore sous le charme de son union avec elle, avait vouin s'entourer de ces souvenirs pour se préserver des tentations dont il était obsédé

Par quelle fatalité la vue de ces êtres a bien faits pour être aimés l'avait-elle si mal défendu

Paul Tavemièr s'assit devant ce bureau

D'abord il ne remarqua rien qu'il ne connût d'avance

U feuilleta rapidement les papiers livrés à sa merci

C'étaient des comptes de fermages, des mémoires de travaux, des notes insignifiantes au milieu desquelles il découvrit ce qu'on peut appeler un document plus intéressant

Entre les feuillets d'un buvard, il aperçut une lettre qui commençait ainsi

Mon cher Georges

L'écriture ne lui éuït jgu> iaeoaaue feigne Koun et qui sera placé dans le parioir à cbté de celui du commandant Rivière, également élève du lycée de Lorient, et qui a été tué dans des conditions à peu près identiques

LES ITALIENS A MARSEILLE

Marseille, 27 décembre

La nuit dernière, un ouvrier du nom d'Etienne

Rigaud et ses amis Jean Dupont, préposé d'octroi, et Joseph Olive, employé à la manufacture d'allumettes, après avoir aine en famille, deseendirent un instant dans un bar du chemin du

Rouet, où ils avaient l'habitude de se rendre

Vers minuit, au moment où ils sortaient pour rentrer chez eux, ils furent attaqués sans aucune provocation da leur part par une bande d'individus qu'on croit d'origine italienne

Rigaud a été atteint d'une balle en pleine poitrine et il est mort sur le coup. Dupont etOlive sont sérieusement blessés, mais leur vie n'est pas en danger

La police est sur les traces des meurtriere

Une arrestation a déjà été opérée, c'est celle d'un nommé Ferrari, marbrier

LUiRREHHlL

Bien que plusieurs transports chargés de troupes soient arrivés à Capetown ces jours derniers, il ne parait pas que les Anglais so disposent à reprendre à bref délai les opérations contre l'armée républicaine

Rien ne sera entrepris par les forces britanniques avant l'arrivée de tous les renforts attendus, dont lord Hoberts prendra le commandement

Or, ces renforts ne pourront entrer en campagne avant la 6a du mois de janvier pro chain. Les Anglais s'elforceront donc de se maintenir sur la défensive jusque cette époque

D'autre part, certains indices font supposer que les Boërs n'ont pas, sur tous les points du théâtre de la guerre, l'intention d'attendre que les Anglais dessinent leur mouvement en avant. C'est ainsi qu'ils ont commencé à bombarder le camp de Modder-River, opération qui n'a eu aucun succès, d'après les dé pêches publiées par le War Office, mais on sait que ces dépêches sont soigneusement revues et modifiées avant d'être communiquées au public

Notons aussi la reprise du bombardement de Ladysmith. Les Boërs semblent résolus à tenter un coup décisif avant que l'armée anglaise ait eu le temps d'être renforcée

Au Camp de Modder-River

Londres, 27 décembre

Le War Ottlce communique la dépêche suivante

Le Cap, 26 décembre

Aucun changement dans la situation

Lord Methuen annonce que le nombre dea

Boërs augmente. Les Boërs se retranchent à trois milles et demi des avant-postes anglais

Lord Methuen a fait une reconnaissance avec un escadron d'infanterie montée sur une longueur de deux milles, le long de la voie ferrée

Il a attiré le feu de quatre canons et de deux mitrailleuses boërs. Quatre chevaux anglais ont été atteints

Le général {Hrtsere s'efforce de rétablir les communications avec les mines de charbon d'Indwe

Londres, 27 décembre

Le Times, édition, publie les dépêches suivantes

Modder-River, 21 décembre

Un canon boêr de 12 a bombardé le camp ce matin. Les obua sont tombés à 700 yards du camp. Le canon de marine lui a répondu avec des obus à la lyddite. Aucune perte anglaise

Londres, 27 décembre

On télégraphie de Modder-River au Tintes, à la date du 20 décembre

Dix appareils de télégraphie sans fil, système

Marconi, destinés aux Boéra, qui ont été saisis au Cap et expérimentés à Orange-River, donnent des résultats absolument satisfaisants les communications avec De Aar, distant de 68 milles sont parfaites

Londres, 27 décembre

Le correspondant du Daily Chronicle à Modder

Hiver télégraphie à la date du

Le bruit court qu'une patrouille commandée par un lieutenant a été capturée par les Boërs il l'est de Belmont, mais ce bruit n'est pas confirmé

La fièvre sévit parmi les Boërs

Sur la Tugela

Quartier général boér, décembre

Vid Prétoria

Les canons de marine anglais de Colenso ont bombardé hier le pont Bufwer, sur la Tugela dans le but de le détruire

Le bombardement de Ladysmith se poursuit lentement

Les prisonniers anglais sont partis pour Prétoria

Londres, 27 décembre

On télégraphie du camp de Chieveley, 22 décembre, au Daily Ttlegraph

Les Boërs construisent un pont provisoire sur la Tugela, près de Pieters-Station

Ils ont envoyé un de leurs commandos pour construire des retranchements sur la colline à l'extrémité est

Avant-Poste anglais enlevé

Camp de Chieveley, 22 décembre

Un avant-poste de sept hussards anglais, à cinq milles dans la direction de Weenen, s'est laissé surprendre ce matin par une soixantaine

C'était celle de Suzanne

Qu'y avait-il donc entre elle et son mari et pourquoi prenait-elle la peine de lui écrire quand il était si facile de lui parler

Certainement c'était une sorte de viol qu'il allait commettre, un abua de confiance, mais il n'était pas homme à se laisser arrêter par un tel scrupule

Il s'empara de ce papier et lut

Mon cher Georges

Vous savez à quel point je suis indifférente aux questions d'argent et combien il me serait pénible d'aborder avec vous un tel sujet dont je ne me suis occupée en aucune circonstance

J'aime donc mieux vous écrire ces quelques lignes, que vous trouverez ce soir à n votre retour de la chasse et les livrer vos méditations

Depuis quelque temps voo absence se multiplient et vous invoquez comme prétexte de vos voyages à Paris où vous avez pris un pied-a-terre, les affaires que vous êtes dans la nécessité d'y faire

Laissez-moi vous dire que vouo n'avez pas besoin de prétextes et que e ne vous ai jamais demandé la raison d'aucune de vos actions ni de ces voyages qui n'en ont peut-être pas d'autre qu un besoin de dittractions et de diversion à l'existence très monotone, Je le reconnais, que notre mariage vous a faite

Je ne vous en parlerais donc pas, mais vous avez prononcé devant moi, ce matin un mot qüt éveille 1 idée d'un danger dans m les esprits aussi timorés que le mien

La Bourse

C'est-à-dire le jeu avec set dé aatreut i conséquences

J'ai bien peu d'expérience, mais que de Boërs. Les sept chevaux ont été blussés, deux hussards ont été tués coups de fusil un détachement anglais dépêché sur les lieux ne trouva aucune trace des Boêre des éclaireurs, envoyés les matin dans la même direction, avaient aperçu une quarantaine de tentes de Boéra sur la rive droite de la Tugela

L infanterie montée anglaise, dépêchée imméV diatement, constata seulaannt <jue les BoërS venaient de nouveau de traverser la rivière en emportant leurs tentes

Camp de Chieveley, H décembre

Deux rebelles hollandais autpeets ont été cap turés aujourd'hui

Neuf carabiniers se trouvaient dissimulée i l'endroit occupé par le poste avancé des hussards surpris avant-hier par les Boêrs, lorsque vers le milieu de l'après-midi, ils vinrent sept

Boers s'approchar. Les carabiniers ouvrirent aussitôt le feu sur les Boire, en tuant deux. en blessant deux autres et tuaut en même temps trois chevaux

Presque au même moment, les soldats anglais aperçurent un petit détachement de Boërs qui s approchait pour les tourner, ce qui les oblige se retirer sur le camp

Plusieurs obus à la lyddite ont été lancés au jourd'hui contre les retranchements doérs

On entend tous les jours, dans la direction 4ff

Ladysmith, le bruit d'un gros canon

Le général Joubert

Pretoria, décembre

Le général Joubert est arrivé lundi au uuaf tier général boèr. Il a reçu un accueil enlhousiasle et a adressé une allocution aux Burguers

Au Bochuanaland

Mochudi, 13 décembre

Les troupes angl l~i. tr l blindé et un fort détachemant d infanterie sovS les armes, travaillent à réparer les ponts et les c&nalisatîoBS sur la voie farrée entre Gabertmnes et les étangs du Krokodil. Ces réparation doivent être faites en moyenne à chaque mille

Les Anglais ont fini de réparer le troisième pont

Les troupes destinées à marcher au seoouri de Mafeking attendent que les réparations soient complètes

Le courrier des Boêrs ayant été intercepté, lea

Anglais ont su qu il avait 90 Boôrs dans la campement de sequani lorsqu'il a été attaqua par le colonel Holdsworth et que les Boërs ont eu dans cet engagement 20 morts et un grandi nombre de blessés

Les Boérs ont une troupe considérable aux étangs du Krukodil. Ils auraient là deux canons et deux mitrailleuses et auraient l'intention dq résister énergiquement

Quelques patrouilles apparaissent tous le jours dans la voisinage du train blindé qui led salue du feu de ses mitrailleuaes. Les Anglais sont en train de faire une digue qui peut I&uc être très utile

Le Soulèvement des Afrikanders

Londres, 27 décembre. i

Les correspondants du rime$ s'occupent de la question des coLons hollandais du Cap. Celui de

Sterkstroom dit que ce n'est pu le loyalisme mais la crainte qui empêche un soulèvement général; les adhérents locaux au Bond sont hostiles a l'Angleterre jusqu'au dernier, et la popu lation boér également. Cependant ils ne veulent pas risquer la confiscation de leurs propriété et ne fournissent pas de volontaires les commandos orangistes ont dû les réquisitionner

Si un doute s'élevait sur la persévérance de l'Angleterre, tous les colons bofirs prendraient lea armes

Le correspondant de Modder-River dit qu l'attitude des colons hollandais n'a pas changé mais que la désaffection a augmenté à'la suite de l'échec infligé à lord Methuen, et il ajout qu'il est beaucoup plus urgent de secourir Ul colonie que d'envahir les républiques boira

Lea Réfugiés

Le Cap, 26 décembre

Une statistique authentiqua porte à le nombre des réfugiés dans les colonies de Nata et du Cap, à la date du 17; les nombre en ftug mente tous les jours

Le corps d'infanterie montée australienne est parti pour le théâtre des opérations

Hopetown, décembre

Quatre cents réfugiés de Vryburg, qui ont étb chassés du district par les Boers, sont attendus dans une semaine

Les réfugiés ont quitté Vryburg le 17 novembre pour gagner la colonie du Cap, mais les au torités boert les ont promenés, sous différente prétextes, de ville en ville, et leur ont t enfin [ait prendre ta direction du sud

Les Troupes de Pretoria

Londres, 27 décembre

Le correspondant du Daity News au Cap a fî prend à la date du 20, de source très bien infoiy mée, qu'il y a en réserve, Pretoria, 8,000 Européens, officiers et soldats, exercés suivant la tactique moderne, notamment pour les m vres d'artillerie

Anglais et Bo£rs

Londres, 27 décembre

Le Liverpool Courier, étudiant tes avantag'ef respectifH des Anglais Rt dea Boftrs en lutte dans l'Afrique d'j Sud, dit que, tout compte fait, lesf

Boërs ont pour eux des chances de toute nature qui rendent nécessaire d'opposer au moins quatre

Anglais à un des leurs

Si donc les deux républiques du Sud-Afrf que ent mis en ligne 80,000 nomme , il nous faut, pour lutter contre eux avec quelque ctumcs de succès, au moins 320,'jOO hommes

Aux Etats-Unis

Le mouvement en faveur des Boêrs frtnd'tina extension de plue en plue grande. A New-Yodi et dans toutes les grandes villes, on organisa des meetings monstres pour cette semaine en vue d'exprimer l s sympathie du peuple américain pour les Boêr . Le meeting de New-York aura ten le 3t décembre dans tes locaux dit le docteur Bernay et ailleurs, et de com bien de raines avons-nous eu l'exemple même dan notre sphère si restreinte POUXtant

Qu'avons-nous besoin. mon ami, d'tfcroltre notre fortune ou plutôt de le tenter

Ne nou suffit-elle pas

Ayons la sagesse de regarder au-desaofl de nous et non au-dessus

Laissons à l'avenir le scia d'amasser un dot pour notre enfant et si nous y travail long nous-mêmes que ce soit à l'aide d'un économie bien entendue

Voilà, mon cher Georges, tout ce que Il voulais vous dire

Je aais que vous aimez votre fille. CooK ment votre eoeur lui resterait-il fermé Y m ,N a-t-elle pas tout ce qu'il faut pour flatta votre amour-propre de père et pouf lui surer votre inaltérable Wndres e

C'est en son nom que je vous parle

Je vous prie de me pardonner les alot mes bien légères car je connais votm raison qu'elle boule m'a fait concevoir

Pour moi, votre attachement et la pi modeste aisauce me suffiraient

SCZANS

L'avocat conserva entre sei mains la leitffesi digne de la jeune femme et réfléchit

Pu une plainte

Mon. mais pas un cri d'amour, pas ua baiser, pas une caresse dans ces lignes écrites par une résignée dans le cœur de laqualjfl toute espérance était morte et am i tout tendresse

Evidemment les deux époux n'étale&i p M que deux associés, deux êtres ré-Bis par à lien que le plus faible aeeeptatt comme une servitude sans t uter de 'en dégager

Oh pensa Tavemier, tes choce soot flU