Le ^©#ât 

as S! 

^'Académie de musique. Beaucoup de jeunes 
gens s'engagent pour te Transvaal. Plusieurs 
vapeurs flibustiers ont été équipés. 

tinêc à amener une iav«»o 
nationalistes et irlandais 
depuis quelque temps par 1 tous 
de cette ville et alentours. 

La société irlandaise*. Sis à la-djsposiÉNin du 
docteur Leyds une somme di; 
Mew-Y mbre. 

On annonce de Omaha qur nrs ameuta anglais 
tout «s qui se passera à la cunfé- 
rence irlandaise qui aura lieu dans cette viite 
décembre. 

La Haute Cour 
TREHTC-HtHTIÉlflE AUDtENCE 
MM. Déroulède, Buffet et Gaitly n'itssisteatpas 
l'audience. 

Du coté des juges manquent MM. Bouftier., 
Barbedette et Frézout. 

M. If procureur général continue la lecture du 
Après avoir démontré l'entente préalable entre 
tes ditli'rcntes ligues pour la renversement de 
la République, le ministère public reprend l'exa- 
men des faits à la charge des accusés. 

L'Entente entre les Llgues 

M. le procureur général dit qu`a la réunion 
des Sociétés savantes. Guérin prit place dans le 
ehorua des discours royalistes et s'écria, aux ap- 
plaudissement» des ruyalistes Complotons 
jour et nuit!» Puis l'action des ligues prend de 
jour en jour une extension plus grande c'est 
aborde le congrès royalidte d'avril à Montpel- 
lier c'eet un arUele publié par ï.lntijuif, sous la 
Signature de M. de Parceval, qui fait l'éIoge du 
manifeste du due d'Orléans daté de San-Hemo. 
Puis c'est l'acquittement de M. Déroulède qui 
déclare qu'il recommencera; c'est la réuuion du 
manège Saint-Paul où M. Guérin, il côté de 
M. Déroulède, recommande l'union; ce sont des 
télégrammes par lesquels M. Buffet invite le duc 
d'Orléans à se rapprocher de la frontière c'est 
enfin un appel de M. Guérin aux généraux pour 
les exhorter à prondre Icé armes et les inviter à 
Les Incidents d'Auteuil 

M. le procureur général parte ensuite des in- 
cidents du champ de courses d'Auteuil, où M. 
Guérin avait fait distribuer un f&ctum et où l'on 
rvoyait les manifestants munis de projectiles, ce 
qut est loin d'attribuer ainsi ujjfi Lafflrment 
_*U.. ,-rnsé.Tr à ectur -jasHesf-ïSm un carac- 
de spontanéité. 

Le ministère public fait il ce moment, par des 
citations, connattre comment ceux qu'un appe- 
lait les gens du beau monde parlaient du Prési- 
dent de la flépublique. A la manifestation d'Au- 
tcuil, ajoute le procureur générat se trouvaient 
des membres de toutes les ligues. Contraire- 
ment à ce qui a été dit, aucun ori de A bas 
l'armée! n'a. été poussé, mais plusieurs per- 
sonnes ont été bousculées et frappées pour avoir 
voulu crier « Vive la République I 

Les Perquisitions et le Triumvirat 
M. de procureur général continue à démontrer 
l'entente qui existait entre los diverses ligues 
par les perquisitions faites au domicile des ac- 
ttusés, au cours desquelles ont été trouvés des 
deeuments probants qui ont mis l'accusation 
sur la voie des ramifications existant alors en 
province. 

Le ministère publie aborde ensuite la question 
du triumvirat dont il a été question au cours 
.des débats et dont l'existence a été confirmée 
par un témoin, M. Lasies. {Bruit et interruptions 
droite.) 

M. Barillie». Parlez du complot, 

M. LE procureur GÉNÉRAL. On m« demande 
de parler du complot. Je suis si bien dans le sujet 
du complot que je vous rapporte les propos du 
témoin qui a assisté aux réunions dont d vient 
il'ètre question, ces réunions où l'on a délibéré 
sur la composition du futur triumvirat. 

Je répète que M. Lasies n'a pas dit que c'était l'in- 
transigeance et la loyauté politique des amis des 
accusés qui avaient empéché L'entente; il a parlé 
ies aocusés eux-mêmes. 

La Question Juridique 

t'exposé des faits terminé, M. lu procureur 
général aborde- la discussion juridique. Il ex- 
plique les définitions légales du complot et de 
ees préparations. 

Ce complot, dit-il, résulte de l'entente en vue 
de détruire la forme du gouvernement; peu im- 
porte que l'attentat du lendemain soit certain. Les 
actes préparatoires de l'attentat, vous les connais- 
sez. L un de ces aotes réside dans les manifestar 
tions que vous savez, et ces actes sont une aggra- 
vation du crime de complot. 

Le ministère puhlio dit qu'il est certain en 
premier lieu que MM. Déroulède., Habert et Ba- 
rillier ont conspiré entre eux; il eu est de même 
des accusés royalistes ainsi que des accusés anti- 
sémites. Dés lors, il y a eu dos conspirations sé- 
parées, mais ayant un but identique, ou bien il y 
un seul complot comportant l'action com- 
mune. Dans l'un et l'autre cas la juridiction de 
la haute Cour est certainement saisie à juste 
titre. 

M. le procureur général s'attache ensuite à 
démontrer qu'il peut retenir l'affaire de Reuilly 
comme un acte préparatoire de l'attentat. 
Depuis l'acquittement de M. Deroulède, dit 
M. Bernard, on a saisi une lettre du président de 
la Ligue des patriotes au général Metzinger dans 
laquelle il déolarait avoir tenté un coup d'Etat 
parce que le peuple ne faisait pas la révolution. 
Dans une autre lettre il disait que le seul moyen de 
..viser la Constitution était d'avoir recours à la 
force. Faut-il vous rappeler ce qu'il dit devant la 
•ottr d'assises Je recommencerai ». Depuis, il a 
fait encore d'autres déclarations établissant le 
complot existant et la volonté do recommencer. 
Le miniature public, avant de relever les char» 
ges qui pèsent individuellement sur chacun des 
accus68 qu'il retient, indique quelles ont été les 
jfalsous qui l'on6 amené a abandonner les pour- 
suites contre les six accusés dont nous avons 
donné hier les noms. Il n'a relevé contre quatre 
de ces derniers aucun fait matériel, mais seu- 
lement des intentions. Quant à MM. CaiUy et 
Brunet, étant donné leur jeune e, il préfère se 
tsompcr et abandonner t'aceusaitun. 

L'audience est suspendue. 

Reprise de l'Audienoe 

A la reprise de l'audieneô, M. Bernard, pro- 
e une à une les nombreuses chargea qui 
posent sur chacun des autres accusés. 

t° En ce qui concerne M. Buffet, it s'appuie 
sur le» relations de l'accusé avec la Jeunesse 
royaliste sur les comptes rendus qu'il se fait 
adresser des réunions qui ont eu lieu; sur les 

Et, en effet, dans l'attitude de Suxanue, 
dans ses paroles, dans ses regarda, rien n'au- 
rait pu faire soupçonner à persoone uae telle 
_f»iitïectiûii. 

Uana sa fierté, la jeune et adorable femme 
cachait à tous 38» inqujtjtudu» et ses désillu- 
êiam. 

Le forban remit La place d'où il l'avait 
tiré ce papier qui venait du l'éclairer. 

Et ausàitôt entre d'autres feuillets du bu- 
vard il fit une seconde découverte. 

Georges Dufresue avait été surpris par 
l'heure au ojotuuot où il écrivait iule lettre 
qu'il n'avait même pas pris le Uuup» de ter- 
Elb semblait encore humide, t*ut il y avait 
Ce n'était paa i Suzanne qu'elle était des- 
tiné». 

C'était à l'idole, cetle contre laquelle il 
luttait depuis des aimée* avec des -Itexnati- 
ires de succès et de dufaites et qui définitive- 
ment s'était emparée de son être, de sa vo- 
lonté et presque de aa raison. 

Cette lettre av*i tété écrite dans un de ces ac- 
Cesdenèvreet'i'exAltatiotioùl'noumie. dominé 
par une féroce et implacable piinioa. ae s'ap- 
artient plus et cuimnettrait un acte de vio- 
lenoe, une Infamie, ùn crime pour s'emp.ir^r 
du bien qu'il convoite et dalla il veut à tuut 
prix vaiucre les résistauce«. 

̃ viK'iiunii, 

» Vous vous fitiies un jeu de m" de 
» ine pousser à je ne soi» 
̃ lesquels. je recule et qui puuruui m .u.r>a-! 

» ratbseut comme la seulu chance qui mé 
k Je ne suis plus inaitro de inui «t je ntf 
tais à quoi j» pourrai me résftudr». 

Est-ce ma faute si au inouieut où j'igno- 

télégrammes nombreux qu'il envoi uc d'Or- 
autres papier- saisis chez lui. j 
2- M. de laJ~M|§tfSftrej*4 
liste, noue des alliances avec les I.iihïôOîiiliiiEï- 
liste et antisf'p.nte il pn 

touU'J les auiui..stati :.J. 

il reproche a M 'ic sabrau r>'iiusv«s n avoir 
Ni. de lîumei il prie iux manifesta- 
tions il a «ntreten 1 ces avec 
Je Hue d'Orléans et (A pour les 
besoins de la campât. -:i .Va- 
nistes. oatioaaii-tes et 

5' L'accusation repru- sa 
participation 
cna#eâ. 

6- M- flarillier est le bras droit de M. Détou- 
iède et le porte-drapea» de la Ligue des ,pa- 
triotes on le reneontre place de la- Nation, la 
caserne de Reuilly et dans toutes les manifes- 
taLions aux côtés de M. Ilu'ûultdo liant jl COtt- 
uaisyait tous lès projets. 

1° Quant à M. uubuc, le procureur général lui 
reproche sa violence, sa participation aux ma- 
nifestations, ses lettres compromettantes il. Bru- 
net et Cailly. 

Enfin le procureur général aborde le cas du 
dernier accusé, M. Joies Gnérin. 

Le Ces de M. Guérin, 

Le procureur général dit qu'il ne veut pas se 
prononcer sur l'honoraüilité de M. Guérin. {Vives 
protestations de l'accuse.) C'est un antisémite très 
violent. On s'est demandé d'où venait laissent 
lorsqu'il s'est agi de l'installation du fort Cba- 
brai; on se rappelle ses voyages i l'étranger, on 
connaît ses dépeçais extraordinaires. Il y a là 
un côté mystérieux. 

M. Guérin, ajoute le procureur général, a pds 
part aux côtés de M. Déroutède à toutes l«s ma- 
nifestations. Il a joué un rôle actif du 18 au 23 
février. Ses articles prouvent l'entente deGuérin 
avec les royalistes et les nationalistes. 
Le procureur général arrive à un autre ordre 
de faits. Il démontre une la résiatanss opposée 
à l'autorité par Guérin, en s'enfermant au fort 
Chabrol est connexe avec l'accusation de com- 
Le ministère public retient contre M. Guérin 
l'accusation de détention illégale «l'armes a feu, 
de rébellion à main armée, d'outrages et voies de 
fait contre les agents et de tentative d'assassi- 
nat avec préméditation. 

M. Guérin, dit le procureur générai, prétend 
qu'il n'a jamais voulu atteindre les agents, car il 
est d'une adresse extraordinaire, affirment plu- 
sieurs témoins; mais il était onze heures du soir 
d'une part, et d'autre part on n'a peut-être pas la 
mime sûreté et tirant sur des hommes que sur 
une cible. 

M. Gikrih. Voulez-vous en faire l'expérience? 
(Rires.) 

*l. 4e jsrotsureur général dit que néanmoins il 
ne requiert pas contre M. Guérin la peine de 
mort. 

M. Gdérin, Ne vous gênez pas 

M. LE PROCUREUR GÉMÉRAL. Vous jugerez qu'il 
y a lieu de lui accorder des circonstances atté- 
nuantes, c'est entendu. 

M. Bernard, en ayant terminé avec M. Guérin, 
examine le cas de M. de Lur-Satuces qui est con- 
tumace. Il lui reproche sa participation aux ma- 
nifestations et son action évidente dans le com- 
plot contre les institutions républicaines. 
En terminant, M. Bernard fait l'éloge de la 
République qui a relevé le drapeau de la France. 
Le pays, dit-il, a contienoe dans la République. 
Vous avez la lourde charge de défendre la loi et la 
République. Vous saurez t'accomplir. Pour moi 
qui ai eu le grand honneur de collaborer avec 
vous, j'espère emporter votre estime et j'ai con- 
fiance en votre verdict. 

Le réquisitoire terminé, M. le procureur géné- 
ral déclare qu'ayant renoncé à l'aceuaatàon 
contre six accusés, il prend des réquisitions 
tendant à disjoindre leur cause, à prononcer 
leur acquittement et ordonner leur mise en ll- 
berté immédiate. 

La Cour se retiro pour délibérer. 

L'audience publique est suspendue à sept 
heures et demie. 

Dans l'audience secrète, la Cour adopte à mains 
levées les réquisitions du procureur général. 
Mise en Liberté de six Accusés 
tants après. Tous les accusés, y compris Cailly, 
sauf MM. Dérnulède et Buffet, sont présents. 
M. le président donne lecture de l'arrêt dé- 
clarant que la cause des six accusés, MM. Cailly, 
Brunet, de Fréchencourt, de Bourmont, de Che- 
villy et Baiilère est disjointe. 

Le président prononce leur acquittement sans 
dépens et ordonne leur mise en liberté immé- 
diate. 

M. Cah.lt. Vive la République A bas les 
juifs 

M. BRUNET. Vive la liberté 1 (Hilarité géné- 
raie.) 

M. Cailly continue perler dans le bruit. 
M. LE président. Vous verrez qu'ils ne vou- 
dront plus s'en aller (,Rires.) 

L'audience est levée et renvoyée à aujourd'hui 
midi. 

La Sortie des Aoousee 

L'audience de la hauta Cour levée, et t'arrM de 
mise en liberté rendu, un grand nombre ;ie per- 
sonnes qui assistaient aux débats, témoins ou 
amis des accusés, se précipitant dans la cour 
d'honneur pour assister à la sortie des six ac- 
quittés et saluer au pasaage. 

Ua service d'ordre est immédiatement com- 
mandé, des gardes municipaux et des Kantiens 
de la paix viennent prendre place aux abords du 
perron qui donne accès au quartier cellulaire de 
Luxembourg. 

La cour du Sénat présente à ce moment une 
physionomie curieuse. Aux côtés du « panier i 
salade qui tout à l'heure va transporter cer- 
tains accusés à la prison de la Santé, sont ran- 
gés des flacres ameoés en toute hâte par les 
amis des acquittés. 

M. de Chevilly sort le premier du quartier 
cellulaire. Il est aussitôt entouré, mais il ne ré- 
pond à aucune question, se dérobe à toute in- 
terview, tant il a hâte de regagner son domi- 
cile et de se retrouver au milieu dssslens. M. de 
Chevilly a l'air d'un homme heureux. 

Puis nous voyons sortir successivement MM. 
de Fréchencourt, Ballière et de Bourmont, qui 
quittent le Luxembourg, accompagnés par de 
nombreux amis. 

M. Brunet, qui avait établi son quartier cellu- 
laire la Santé, se rend en fiacre, toujours es- 
corté par des agents, à cette prison, où il est 
procédé à la levoe d'écrou. 

Enfin, le dernier acquitté, NI. Cailly la jeune 
Cailly vêtu d'une immense redingote notre et 
colite d'un chapeau haut de forme, sort et s'éloi- 
gne précipitamment au bras d'un ami, CaiUy 
paraît très ému. On nous assura que la scène 
d'adieux avec ses coaccusés a été fort émou- 
vante et qu'il n'a fallu rien moins que l'intervea- 
i tion de gardes municipaux pour expulser le pri- 
sonnier du quartier cellulaire d'où il ne voulait 
plus sortir. 

Le président de la haute Cour a express<?m<>n 

» rais tout de vous et même votre existence, 
vous m'êtes apparue le sourire aux lèvres, 
alors que tout seniblait devoir noua laisser 
» ignorés l'un de l'autre 1 

Vous en souvenez-voua! 

» C'était la veille de ce mariage néfaste que 
» je maudis chaque jour, parce qu'il m'a en- 
levé ma liberté. 

» Néfaste et séduisant cependant, car quel 
autre eût réuui autant de ces avantage» qui 
» semblent destinés à assurer le bonheur 
» d'une existence 1 

» Celle que j'épousais était belle, mais 
» d'une beauté sereine et calme, moins capi- 
teusa et moins enivrante que la vôtre, 
» moins faite aussi pour troubler la raison de 
» ceux qui ea subissent l'influence. 
J'avais pris des engagement». 

J'ai essayé de les tenir; cela vous la sa- 
» ve*. 

w Pendsnt deux aBB je suis resté loia de 
vous; j'ai évité toutes les occasion» qui 
» auraient pu noua remettre eu présence. 
» J ai esaayd de réagir contre 1 impression 
que vous aviez produite sur 
» mon eaprü. d'effacer de mon souvtyiir tes 
traits de ce visage gracieux, railleur et pro- 
vacant que j'avais emporté dans mea yeux. 
» Vains efforts 1 

Ni le charme de. celle qui était devenue 
» ma femme alors que j'osais à peine préttm- 
dre sa main, nila naissance d une enfant 
qui avait droit à toutes mes tendresses 
n ont rien pu contre vous. 

» eux et moi et rien ne trouvait mus de place 
u tiar. Loin de vous je mettrais d'ennui et 
mon unique voloaté était de me rapprocher 
» de la titaiaoa«à «ous vous r«_4te* ofe»qaa 
jour afin de me trouvet, sur votre pasdage 

défendu aux six acynittés or l'méh aon 
seulement de la salle d'ai:dUR«Ki mail' du 
irtui.raurcr l«u« vaU»ts oi autre» mena? ob- 
.•sfifils n"Ér«k-nl ftt t-ii.j ~-»r, vu 
.cjg'e avancée. 

nI Déroulèot a adresse à ses défenseurs 
__mklateuf «t R> -îllier une lettre pour toi prier 
dftjardcr le >̃ devfcct la haute Ce«, 
s leur avoir .t ieUm que toute dsfw_e lui 

du tout un procès. 

Merci pour tout ce que vous vouliez dire l'on et 
l'autre et que vous auriez tous deux si bien dit, et 
pardon aussi d'avoir exposé des hommes eomme 
vous aux procédés extrajudiciaires d'un tribunal 
.«Bmme œiui-là. 

Nous croyons savoir que M' Falateuf prendra 
tout de même la parole pour donner à la bajte 
Cour les raisons qui l'obligent à ne pas présen- 
ter ta défense de son client et ami M. Paul Dé- 
roulède. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séances du mercredi 27 décembre Il'' 

La séance est ouveete nout teures quarante- 
cinq du matin, sous la présideiee de M. Bla- 
chette. 

M. yuENTiN-UAUCHABT, t propos du grand 
prix vélocipédique, donne au conitë d'intéree- 
spats détails sur l'insullatiou de la nouvelle 
piste vélûcipédiquo de Vinoennea La dépense 
s'élèvera à 300,U0U frar:ox, de compte à demi avec 
l'Exposition. 

Les rapports budgétaires prbsertéa par MM. 
Clairio, Blortdeau, Alfred Lamnurouc, A. Kemlu, 
Lampué, Mitnouard, Hattat, Lan«rin, A. Mo- 
reau, Parisse, Fortin, Chausse, Monot, sont ap- 
prouvés sans observation. 

La séance, suspendue il. midi, est reprise Il 
deux heures. 

Le conseil adopte sans discussion les rapports 
de MM. Paul Etudier, Bernier, Pitrre Morel, 
Vivien, Champoudry et Ernest Moreau, sur les 
redevances pour concessions sur la Noie publi- 
que, les secours aux familles nécessi.euses des 
dispensées et assimilés, les plantation^ pépiniè- 
res, le service des carrières, tes subventions 
aux orphelinats et les dépensespour ks canaux. 
M. André Lefkvre présente ensuite son rap- 
port général sur le budget de t Assistance pu- 
blique. 

La séance est levée Il quatre heures 

q SÉANCE DU SOIR 

Conformément au rapport do M. Abchain, le 
conseil répartit un crédit de francs pour 
ailocationsaux crèches, sous la condition qu elles 
ne donneront aux enfants reçus par elles quo 
du lait stérilisé et qu'elles soumettront ce lait 
aux analyses que l'administration ordonnera. 
M. l.A.NDRiN rapporte le budget de la mai- 
son departementale de Nanterre. U est fixé à 
i,323,9;so francs, en diminution de 28vï68 francs 
sur les proposition de l'administration. 
Le rapporteur fait approuver un projet de dé- 
libératiou portant que la section de cette mai- 
son (infirmerie) sera réservée aux malades et 
blessés des quatre autres sections. 

Sttr le rapporte de M. Adbikn Vbber, le conseil 
vote la création et le prolonge iiieutdosligues de 
tramways oi-après 

Prolongement da tramway Montrouge-Saint- 
le jusqu'à Saint-Augustin. 
Création ligne Place delà CUapelle-Place 
de l'Aima. 

Création d'une ligne Gare Moutparnase-Placc 
de la République-Gare du Nord, de l'Est et le 
Louvre. 

Création d'une ligne Parc Montsouris-Gare de 
Médecis-Place des Victoire. 

Création d'une ligne Gare de Lyon-Place des 
Victoires. 

Prolongement jusqu'à la place du Maine du 
tramway Place de la Nation-Gare de Sceaux. 
Prolongement jusqu'à ta Butte-aux-Cailles de 
la ligne Gare du Nord-Gare d Orléans. 

Nouveau tramway de la Villette la place 
Saint-Sulpice. 

La séance ost levée à onze heures 

CONSEIL générale LA seine 
Séance du mercredi 27 décembre 1S93 

La séance est ouverte à quatre heures un 
quart, sous la présidence de Ni. Pikttre. 
Au nom de la commission, M. PAUL Escd- 
DIER fait voter les subventions aux sociétés de 
tir et de gymnastique, ainsi qu'une somme de 
francs pour le concours internationat de 
pompes à incendie qui aura lieu à Vincennes 
pendant l'Exposition. 

Le rapport sur le personnel départemental est 
présenté par M. Au'heo Lamoiikoox. Comme 
pour la ville de Paris, il fait décider que tous 
tes employés da département dont le traitement 
ne dépasse pas francs toucheront pendant 
l'E.\posHiou une allocation supplémentaire de 
100/0 sur leurs appointements. 

Le compte des dépenses de l'école Lepeletier 
de Saint-Fargeau, à Mon tesson, aflectée aux en- 
fants acquittés comme ayant agi sans discerne- 
ment, est fixé par M. Louis Lucipià, rapporteur, 
à 275,000 francs. 

M. A. Lopin fait approuver le budget de l'asile 
d'aliénés de Vaucluse, qui est fixé en dépenses à 
985,338 francs. 

Les Usages du Sérum 
Il s'en faut que la méthode pastorienne, si 
féconde en applications, ait donné à l'heure pré- 
sente tous les résultats que l'on peut en atten- 
dre. Elle ouvre aux yeux des chercheurs d'im- 
menses perspectives et toutes, n'ont pas été en- 
core parcourues. 

Mais la science est entrée définitivement dans 
une voie fructueuse, et l'on en peut espérer bien 
des réalisations nouvelles. 

C'est ainsi que le docteur Metchnikoff, connu 
dans le monde scientifique par les remarqua- 
btes travaux qu'il entrepris t'tnstitut Pasteur, 
fait en ce moment des recherches relatives à un 
sérum ayant pour effet de retarder la décrépi- 
tude occasionnée par la vieillesse. 

Et il semble résulter d'une conversation pu- 
bliée par notre confrère le Matiu que les recher- 
ches du docteur Metebnikoff ne seraient pas loin 
d'aboutir à un résultat pratique. Vaincre la 
vieiliesse, tel est le but que s'est proposé l'infa- 
tigable chercheur. 1! est parti de ce principe que 
la vie est une tutte incessante entre des ele- 
ments salutaires et des éléments nuisibles. Tout 
le problème revient donc à renforcer les pre- 
miers au détriment des seconds. 

• Certaines cellules, dit le docteur Metebsi- 
koff, dévorent les microbes meurtriers. on 

» et de vous adresser quelques paroles aux- 
» quelles souvent vous ne répondiez que par 
des sarcasmes qui me prouvaient votre in- 
différence et redoublaient mes désirs. 
» A la fin, j'ai dû m'avouer vaincu. 

Je suis allé, la rage dans l'Aine pour- 
» quoi ne vous le dirais-je pas' vous con- 
» fesser ma défaite. 

Vous m'aves accueilli avec l'éternel sou- 
rire qui vous reud impénétrable comme 
» certaines énigmes. 

» Pendant des années vous m'avez soumis 
» au supplice le plus intolérable qu'un homme 
>• épris d'unecoquette puisse endurer. 
» Sans me repousser, vous m'avez renvoyé 
» de jour eu jour en m'enKageant 4 la pa- 
tienee et en me laissant entrevoir que vous 
» n'étiez pas éloignée de vous rendre à mes 
» prières. 

» Vous avez attisé, avec une méchanceté 
souriante, la flamme dont je brûlais pour 
» vous. 

Et après avoir acquis la rertitude que le 
» mal était arrivé à son comble et qu'il n'était 
lit môme plus en votre pouvoir de Vaccroitre, 
» vous m'avez déelan tout à coup votre réso- 
» îution de ne plus me voir et de ne plus 
» m'écouter. 

» ie vous écris. 

» Vous ne me répondez pas 1 

h Je vous svppttA- 

» Vous refusez de m'eniendre 1 

» C'en est trop. 

» Sa chère Valeutine, le vous le dis pouf la 
dernière fois 

» J* vaus aime ardemment, je tous aime 
m duo amour qui a a p.t> de bornes je suis 
» prêt à tout pour omeuir voire cosaeute- 
» m^nt. 

• Deioaudez-mùi ce que tous Toudrex, je 

pourrait 
ennemis implaj\ilile>. M0L-iH:ndaa|È^h je unes» 
et rage luùr, sont impiS|j|nt£ à nter e<.r 
tre leurs ifiisin», nia»Mjui, d Svïàge mur 
essaient de décorer, a leur tour, J_s»iant;- 
vie 

Les élémaato>meurtiiiB|jgj UÉMMiK partout 
dans le sang, dans le te cer- 
veau, etc faut donc chercher des sérums 
^| ir^iiU: ^ji^ni^^y chacun liift ffflli ^tnlrflBj _fc V^Att 
aupait trouvé, dèià pré»ak -moyen de tou- 
£nér à un élément'. cetfuTSiWsaus blesser tes 
autres. 1a décrépitude en serait retardée d'au- 
Le docteur Motchnifcoff mtNme à|mité qu'un 
uéfieoin fait «ju«*ao«» «miiw»> 
tions de ses recherches et qu'il s en était bien 
trouvé. 

D'autre part, l'Académie il,, médecine a reçu 
une communication intéro docteurs 
Sappelier et ThébauH. qui -imenfë ua 
sérum contre l'alcoolisme. 

Ce sérum serait si eitiodce qu'il inspirerait 
aux alcooliques un invincible dégoût pour les 
boissons spirituenses. 

Une commission a été nommée pour cowlrftler 
ler expériences faites par MM. Sappelier et Thé- 
bault. 

On le voit, la méthode pastorietine nous ré- 
serve encore un certain nérabre de surprises et, 
1 peut-être, de miracles. 

Dépêcîiss dei'Etraiiger 
P-IUQUE DANS Un ÉGLIS8 

Bruxelles, décembre. 

Une panique vient de se produire à l'église 
Saint-Pierre, à Anser». 

Une femme s'était placée tout près du peüle 
et n'avait pa- urmir. Sa tête s'étant 
inclinée sut tiuveux pnreût feu et 
la douleur ré^ cm» iu /vimiie, qui poussa dfiscris 
déchirants. 

Les assistants crurent qu'un incendie venait 
d'éclater Ce fut à qui Beau- 
coup de femmes toan te ael 
et furent piéHnéeat daturo se en se 
précipitant des esealiers dans la rue. L'affole- 
ment était géuéral. 

Pendant ce temps, un monsieur jetait son 

pardessus sur la tête de la -wolime et parvenait 
a étouffer les flammes. La blessée a été tram- 
portée à l'hôpital. Son état est désespéré. 
LA REIRg VJCTOMA 

Londres, 2T décembre. 

La reine quittera Windsor demain matin pour 
aller passer le Nouvel an dans l'ile de Wight. 
Uns ÉGLISE INCENDIÉ! 

Home, décembre. 

Cette nuit, un violent incendie a détruit l'égliae 
anglaise de Saiut-Jean-BapUste, où ce maün de- 
vait avoir lieu une cérémonie solennelle pour 
tea morts de la guerre sud-africaine. 

Les efforts des pompiers et des troupe» ont été 
inutiles et tous les objets sacrés, les tableaux, 
le coffre-fort et l'otfrutî ont été détruits. 
Les dégâts, oouverts par uue assurance, dé- 
passent .150,000 francs. L'inceadie paraît avoir 
été causé par le calorifère. 

ECHOS ETflOOVELLES 
Le Président de la RépnM!<T«e a reçu hier 
matin MM. le ministre, de Houmanle Paris; 
Deniétri Ollanesco, commissaire général de la 
Roumanie à l'Exposition de 1900; le général De- 
lambre Chamoutin, procureur général de Poi- 
tiers de Cormoot, évêque de la Martiulque 
Korn, directeur du génie mnritime à Cher- 
bourg Bérard, d'tputê. et le bureau de la fédé- 
ration des mécaniciens et ehanffeursde France 
Compayré, recteur de l'académie de Lyon etMM. 
Mongin, Henri Lefort, Jean Patricot, Laguillef- 
mie, Mauroie et Chauvet, artistes graveurs. 
Mme Emile Lonbet visitera ce matin, à dix 
heures, l'hôpital de l'Association des ilxmes 
trançaises, a Auteuil. 

Suivant l'usage, M. Jean Dupny, ministre de 
l'Agriculture, a reçu hier, à l'occasion du nouvel 
An, le personnel de son département qui lui a 
été présenté successivement par les cinq direc- 
teurs de l'administration centrale. 

-o- 

La Banque de Paris et des Pays-Bas a fait re- 
mettre au préfet de la Seine. une somme de 
2.000 francs destinée à être répartie entre les 
bureaux de bienfaisance des arroB-tesemenis 
les plus nécessiteux de Paris. 

o 

M. Georges Leygues a prénidé, hier après- 
midi. dans l'amphithéâtre Richelieu, à la Sor- 
bonne, la séance solennelle par laquelle la So- 
ciété de biologie a fêté son cinquantenaire. 
Après une allocution de M. Bouchard, mem- 
bre de l'Académie des sciences, et la lecture 
d'un rapport de M. Glay. secrétaire général de 
la société, le ministre a pris la parole. 
M. Leygues a félicité la société de son oeuvre, 
puis il a remis la rosette d'officier de la Légion 
d'honneur à M. Mathias Duval, professeur il la 
Faculté de médecine; ia croix de chevalier de la 
Légion d'honneur a M. Gréhant, professeur de 
physiologie au Muséum, et enfin la rosette d'of- 
ficier de l'instruction publique il M. le docteur 
Capilan, secrétaire de la société. 

Puis, des adresses ont été lues par MM. Heger, 
délégué de la société de Bruxelles; Waller, dé- 
légué de Londres: Biumenthal, délégué de Ber- 
lin, et Prévost, détégué de Genève. 

Cette séttuce avait été précédée de l'inaugura- 
tion d'une plaque posée sur le mur extérieur du 
laboratoire de Clauda Bernard, au Collège da 
France, au coin de la rue Samt-Jatquês. 
A cette cérémonie, MM. Gaston Paris et d'Ar- 
sonval ont pris la parole. 

MM. Léon Bourgeois, Gréard, Liard et Brouar- 
del étaient présents. 

Le bureau de la Fédération des chauffeurs- 
mécaniciens des chemins de fer est de t'indus- 
trie, qui avait été déjà reçu en audience par le 
ministre des Travaux publics, s'est rendu hier 
au ministére de l'Intérieur- M. Guimbert, prési- 
dent, était accompagné de viugt.eiaq de ses col- 
lègues en activité de servie?. 

Le bureau a été présente à M. Waideck-Rous- 

» vous le donnerai, si c'est etl mon pouvoir, et 
« c'est à genoux que je vous remercierai da 
» sacrifiée que voue mourez imposé. 
» ltaie prenez garde 

y Je ne suis ni un homme du monde ni 
» un gentleman. 

» Ma mère était la fille d'un fermier du 
» pays de Caux, mon père un fils de donws- 
» tiques de ferme, sans grand savoir, engagé 
volontaire et arrivé non sans peineaugrade 
de capitaine qui devait être son bâton de 
maréchal. 

Sous des dehors adoucie, civilisé par une 
a éducation et une instruction aussi large 
» que celle des fils de famille, je suis reeté 
1 homme de mon origine, ua paysan rude 
» et obstiné, une brute 

» C'estelle qui vous parle en ce moment, 
»car elle se réveille, révoltée de vos caprices 
net de votre dureté. 

» Capable de tous les <J<?v~eu«m*nt«, de tou- 
10 tes lee servitude*, si vous voulez être à moi, 
»je vous jure que voua ne trouverez jamais 
» uu homme plus disposé se consacrer 
» votre bonheur. 

» Mais 64 vous persistât dans vas refus et 
dans votre cruauté. je wwttrai fin à l'iiUolé- 
» ratile torture à laquelle vous Mt soumet- 
» tez et dont je veux ma déivrer. 

» Par quel moyen? 

!e ne le «lia pas. msts je e'ea caanais 
Il aucun devant lnquel je veuille reculer, et, 
-s' H le faut, je vous briserai. 

» \dentine. amour, ma 
»_ vie, ne me Il telle extré- 
Mité, ne m*s jk* i»-»j= »»x dernières 
la démence, ayet pitié de 'vous 
» et de moi! 

» 
» Orduuoei. le vous obéirai 1. 

dre la 
Membres t£.f_ fédération ont expaaé au 
r.J. ̃̃̃ ,_™.i} leurs revendication», qui 

tginoipalûraent à caMe «tes 
̃;rs..• • 

i-légués *9-«*Bi ensuite rendus 4 l'Ely- 
*en* de la nopmMi!|M&ls l'ont assuré de l«ur 
dévouement eîdftfttgMr Inaltérable atUrhetne_l 
à la causp républicaine et démocratique. 
«meilleur accueil aux 
Jet les i i- 'jur bicnv^illutit con- 
teour». 

L'Ac 

rn«nbr .̃ 
graplnv et • :ion. »e «ont 
portés sur '.ailit'ni, qui a élu élu par 
40 voix 

tn&me 'es a choisi 
pour v ont de M. 
Mauriiv vy piof"S?eur Il t'Ecole 
eentrale. qUI pa^e de droit à la présidence, M. 
M ilne- Edwards, directeur du Muséum d'histoire 
naturelle de Paris. 

Une dépêche de M. Guillaume, directeur de 
l'Académie de Rome, a annoncé au ministre et 
au ttireèteur des Beaux-Arts la triste nouvalt* 
de la mort de M. Lmiis-Ch.- Henri Pille, #èv« 
architecte de PAcadémie, décédé à Rome où il 
venait de rentrer, 

M- LouiB-Uii.-lknri Pille était né a Parie en 
Il avait obtenu eu tf<94, au Salon des 
Champs-Eljsées, une médaille de 3' classe. Le 
grand-prix de Borna lui avait été décerné en is96. 
o 

On télégraphie de Moscou que l'état de santé 
du comte Tolstoï a de nauveau empiré. 
Nombreuse assistance, le 23 décembre, à la 
Sorbonne, pour la soutenance des thèses de 
M. Atengry, ancien professeur ageégé du philo- 
sophie au lycée de Pau, inspecteur d'académi. 
de la Corrèze. Le jury et le eandidat ont fa, 
assaut de courtoisie et de science. Après une 
intéressante et brillante soutenance, le jeuïie 
candidat a obtenu la mention honorabfe. Sujets 
présentés le Droit dans Leibnitx, la Sociologie 
ehet Auguste Comte. 

Dans un théâtre on vient de couvrir de bra- 
vos le nom de l'auteur de la pièce, qui est son 
œuvre de début. 

Deux spectateurs surtout t'acclament à ou- 
trance. 

En voilà pour cent représentations, affirme 
l'un, et ça me fait plaisir pour X. car je suis 
son ami. 

Moi, déclare te voisin, ça me fait plaisir 
pour lui et pour moi, car je suis son tailleur 1 
EN VENTE PARTOUT 

La 

SsppléBeK Littéraire Illustré «b «PeU! Parisien » 
5 Centimes le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numdrc de cette semaine 

UNE QUADRUPLE ASPHYXIE Une mère qui et 
ttra ̃*•« $ou enfant» 

LA OUERRE AU TRANSYAAL: Le passage d'une 
rhri*r« per l«« Boira. 

Un Mari ui se venge 
(De notre cotresp<m4ant particulier) 

Pau, 27 décembre. 

Un drame passionnel vient de se dérouler 
dans la région d Arzacq, où il a causé une pro- 
fonde émotion 

M. Puyoo, un maréchal ferrant de cette petite 
ville, soupçonnait deputs quelque temps sa 
femme d'entretenir de» relations avec un de ses 
voisins, M. Descomps, et surveili-tt étroitement 
ses allées et venues. 

Ilier soir eulin, le mari aux aguets surprit en- 
sembte les deux coupables. Aussitôt if se rua 
sur le couple armé d un couteau et en porta un 
coup terrible à M. Uuscomps, qui fut mortelle- 
ment atteint à l'abdomen. 

Tournant ensuite sa fureorcontre sa femme, 
Puyoo la blessa k son tour mais l'état de la 
victime, bien que grave, ne paratt pas désespéré. 
Immédiatement arrêté, le maréchal ferrant a 
été écroué àla prison d'Orthws. 

LES TRIBUNAUX 
LE SAC DE L'ÉGLISE SAINT-JOSEPH 
Les anarchistes qui au mois d'août dernier 
pilleront l'église Saint-Joseph comparaissent 
aujourd'hui devant la cour d'assises de la Seine. 
us sont au nombre de onze et se nomment 
Joubert, Moine, Sadilleek, Lerov, Pontana. Louis 
et Gaston Martin, Mordo, Werf hei mer, Benhaim 
et Morin. 

Les débats occuperont trois audiences. Un 
grand nombre de témoins ont été cités. C'est 
M. l'avocat général Bonnet qui soutiendra l'aa- 
cusation. Le crime visé est pillage à main ar- 
mée. 

ENTRE FBANÇAIS ET ANGLAIS 

Le télégraphe nous apportc le récit de deux 
incidents qui se sont produits a Londres entre 
Français et Anglais. Las deux incidents ont 
eu leur dénouement devant la justice. 
Un Français, numwé Emile Lenne, professeur 
de langues, acomparu frier rlcvant le tribuunl 
pour coups et blessures dans les conditions sui- 
vantes: 

Le jour dû Noël, se trouvant dans Hyde-Park 
et ayant rencontré un au miné José Law, qui 
parlait 4 haute voix au milieu d'un groupe a'a- 
mis, il lui demanda s'il maintenait tes propos in- 
sultants pour la France qu'il avait tenue aupa- 
ravant Law renouvela ses injures: le Français 
lui infligea alors une verte correction à coups de 
canne. 

Leone a été condamné a deux livres sterling 
d'amende. 

Voici l'autre incident 

Deux Français aceompagnés de deux dames 
venaient, avant-hier soir, de descendre de fiacre 
et ces daines continuaient leur route peiutani 
que les Français payaient le fiacre. A ce moment 
passaient deux Anglais, et l'un deux, un bou- 
cher, eesay* d'embrasser une des dames. Les 

Recrées Dufresne s'était arrêté là. 

En examinant cette écriture hachée, écra- 
sée, tracée dans un moment d'exaspération, 
Paul Tavernier eut un sourire mépriaant et 
dit: 

Le voilà tel que je pouvais le désirer. Il 
est fou 

Il en savait plus qu'il n'avait espéré en 
apprendre. 

La soirée- s'avançait. 

Il se donna un instant de répit et alla jeter 
un coup d'oeil sur la campagne. 

Les communs de l'Orfrasière étaient ploi*- 
gés dans une obseurtté que rien n'atténuait. 
Le maigre croissant de lune qui avait 
montré ses cornes un instant était voilé d'un 
amas d'épaisses nuées charriées par un vent 
d'ouest. 

Lazare Crépinet devait dormir à nolng» 
fermés daus sa mansarde, à moins qu'il n'eût 
déguerpi à la muette de son logis pour atler 
visiter ses collets dans les garennes voisine». 
ce dont il était bien capable. 

Alors Paul Tavernier voulant pro6ter Ju«r 
qu'au bout d'une occasion si favorable, sans 
sonjrer même qu'il abusait odieusement de 
l'hospitalité et dé la eonfîauçe d'un ami, ro? 
Tint a ses perquisitions. 

Il fouilla les meubles avec un soin extré- 

tme, en évIUn? r la moindre trace de 
li fureta de wu: •m»B, ma!» sans rien dé-' 
eouvFir de plus. 

Certain enfin qu'il n'avalt aïK'in* antre 
*trouvaille à faire, il ouvrit une ''••• •*̃•;«» 
de la euafflbh? n-ir *iiT.iuT)'- ^sj-it 
séjours dans la m» ri. 
lastr-4e d* fer", «ocaoraft bas deux fenêtres. 
L'avocat, appuyé sur cette surte do rampe. 

Français, iiu Hrent de vives observa- 
tion» qui le roal prises. Alors le bou- 
cher niontr et voulut so b*tlre, mais 
aduiinislra une série de 
coup* :1o pi ups de poing qui mirent 
TA 'ai- 

t t arrêté pourvoies de fait, 
il i a fait re- 
ms qu'ils sa 
s» avaient su, 
ai M. Louis 
m- 
d eseiNne fronçaîse rte Londres. 

f df liPenf-Sii" -v, 
1 en ft("ux part 
ll\î- ̃' *̃: ̃ ,,r 
HurfO mu- 

Un jour. 
Il a 
C'était t 
reliés 
>i 
fi fut 
gl'ôuui uif^ ~T< ut 
(jour le livi It' 
Le fils du c.m- 
jointemenl i'aul Mèurlce, dr tirer un 
drame de l\ ,terne!; raison 
«aire dans une œuvre drar, 
finit parla mort, du f> ̃ tomps 
uprèi* l'insurri'clion ci 

G«!m-ies Saint-Hulx>rt. a •̃̃ dans 
sou intégri! 'it 
bton donné -s 
représenta; :v: ;a 
eut peur alors de la longueur do spertecto et on 
franchit les murs du couvent da Picpiw pour 
échapper aux poursuites du policier Javort 
primef las amours d8 

dans ii? roman. 

Les Mtseraotes notts sont aonc rendus flans 
leur ampleur première. On a émonflé wn jWo les 
tableaux, resserré le dialogue. et on ost parvenu 
ain6i à ce que l'ouvrage entier puisse tenir dans 
1 espace d'une longue soirée, de huit heures à 
minuit. 

Je ne reprendrai pas ici l'ttiKtoire drs Misé- 
rabbss il nie faudrait pour cela plusieurs numé- 
ros au moins Je ce journal. Imitant t'exemple 
des critiques autirieurs qui se trouvèrent de- 
vant cet ouvrée aux larges dimenMonii, d'Au- 

Il'' notamment, je feuilleterai, pour ainsi 
< <̃ un albtnu, les imagos qul ont dè- 
li: -svcinent sous nos yeux pendant qua- 
tre heures. 

PROLOGUE. Premier Tabliuo. Jea iij<in, 
repôupsé des atibcrR- 'adresBe on lui 
montre la maison de ̃̃̃̃ MyH«t. 

UKUxibMK Tablisau. L'évêque Myriel ao- 
cueillp l<- forçat. ll lui donne il. manger et il. 
c 'c.ui Valipan le récompense en lui vo- 
ivert!» iTarif«»nt. On l'arrête. L'évAqus 
d' il avait donné «on argenterie au va- 
irabond t:til y ajoute une paire de flambeau» en 

Sonimt?. • 
PREMIgH ACTE. TnOIRIÉMB TaSLKAU. Une 
fa petite lllle, nommée Cosette, s'arrête devant 

une uubcritc il MontfemnPil, tenue partes époux 
Thi''nur<iitM\ Pantinp, 
de brigands, leur con part. 

venu honnfte homme. Il a foti 
de verroteries. 11 a de? *t 
maire d<: Montmiil-sur-Msr, souk Io nom de M. 
Madeleine. Un ltonime va périr w>us une char- 
rette chargée Mwlciciîi.c -•> 1» 
rharrette ci sauve le pauvre ru 
exploit d'hercule, l'inspecteur d< t 
reconnut l'ancien forçat Jean Va. ¡.eau, qu il 
souiigomiail déjà, ot il va le dénoncer à Paris. 
Auparavant il avait voulu faire •<•̃•••̃•.••• ••' -•^>it, 
devenue par misèrp Hllr pulitiT hj 
empftrhe l'arreRtatioci de Cand ,r 
son réait, il promet de s intéresser il Cos»ite, 
restée en nourrice cnuz les Tuûoaruier. 

CiN'Qt!if:ME TABLEAU. L'inspecteur Ja^-ert 
avoue M. Madeleine qu'il l'avait pris longtemps 
pour Jean Valjean; mats il reconnaît son «rretit. 
Le vrai Jean Valjean, qui se faisait appeler 
Champmathieu, est en ce moment traduit de- 
vant la cour d'assises d'Arras pour vol. 
Sixièmb Tablbau. Une tempêta «ou» un 
crâne M. MaiieJ^ine comprend qu* 
est d'empêcher une erreur judiciaire ir 
une ressemblance, et il se décidé a ir 
ArrM. 

&eptikm« tableau. vo père taiitnpmainieu 
est devant la ruur Il va Mre condamné. 
M.Marlelei! -st 
mol! qu'on 
que, enBOrtam ne K>uion, ci avum n mur ren- 

contrd I eveque, il a volé quarante sou» à un pe- 
tit Savoyard qui a porté plainte; c est pour ce 
vol quejavert poursuit Valjean. 

DguxiftME Acte. Huitiémk T*BLt*t!. L'Ins- 
pecteur Javert arrête M. Madeleine. Fantin«,qui 
était malade dapuia longtemps, nwurl. Jean 
Valjeau, agenouillé devant le cadavre, jure qu'il 
prendra soin de Cosette. Puis, grâce il la pieuse 
complicité de la soeur Simplice, dtroctrio» de 
l'infirmerie où était Fantine, il s'échappe. Ja- 
vert se lance à sa poursuite. 

Neuvième TABLEAU. Jean Vatjean rencontre 
dana 1er boit. n*és de Montfermefl. une oetita 

fille qui va puiser de IV-att à la fontaine, dans 
un seau plus gr« ̃ aieiie. ûttle 
enfant de sep) omme une 
•̃ j^uui la prend 

par la main et se rend avec elle chez lae Thenar- 
rjter. 

Dixième Tahliiai; –Jean Vaijeanm fait livrer 
Cosetle, que les Tbénardier lui vendent quinze 
cents franes; ei il part emmena". t '•• lite; Il 
était temps, Javert le suit à il; prée. 
Unzikw* Tablkau. Tra«Hi< ruelle 
du faubourg Saint-Antoine, au t».i_ jls grands 
murs du conveot Picpus, Jean Valjean se sou- 
vient d« son agilité première il gravit te mur 
du couvent ea s aidant seotenant des tal«as et 
des coudes, et il hi^se l'entant âpre* lui. 
Douzième Tauleau. Descendu k bon aprt, 
dans les jardins du couvent Picpus, .Tean val- 
jean y rencontr- • Kaucbefevent. qui lui 
doit la vie; le ̃ jiupille sont sauvés. 
TM9I8t«MC ACI i 7.ll!MgtAm.KAV. DiX 
ans après. CoaeUu iL Ki_udi, et 4aas Le jurtin 
du LuxcmbourK uù elle se uromène, au creiûis- 

eale, avec ron père adoptrf, ollc a w reinanpiée 
ftr un j«anc tiotame, MaritM, qui ne lui e*t pas 
indifférent. Mais Jean Valjean a «té rcconail.far 
Thénirdier, tomn<; dans ta misère I» pltt» c«- 

ne distinguait rite¡¡ dans la nuit, mais il en- 
tendit i soixante pieds au-dessous de lai le 
bouillonnement de 1 '«au, très haute à ce mo- 
ment, qui se brisait sur la berge et Il recula 
saisi d une instinctive frayea*. 

Brr fit-il, ça donne la chair de poule, cet 
abîme. Quel inlMicik a eu l'idée de cam- 
per uue maison sur cette falaise 1 

Et il rentra. 

Si traversas! une dernière fotela chas-hra 
de sou ami pour rentrer dans la sienne, Il 
s'arréta encore devant le portrait de Suzanne 
et de sa fille, et ià. il eut un mouvement de 
m4pris et dit 

Elle ett eant fois plus rwîl»que l'autre! 
Et il ue trouve pas le bonheur auprès de res 
deux trésors-là. ldk>t! Uai. eu vérité, il *et 
foui 

Quelques minutes après, tl reposait dans 
un lit moelleux, du sommeil calme et pro- 
fond des couftcieucâ* qui u'oat rtea te te- 
procher. 

La sienne avait peut-être une voix, mais 
eUe était si Lubie qu'cll? ne savait pu ae 
faire entendre. 

D'h avait uae excusa. 
En ilusuiu, n'éi-it-ce pu l'autre 
qui avait cwiitmeacé 

(A «Hère.) Cmiaïse Méhovjvil. 

De tous !e 
plus appri « 
Sowelu qui publie f;h«q. 

<i* viob< pstfr»* '!«̃ t^^t» '̃̃. 

̃ '̃> v.ii6uj ai a la • un-ju- 
la 

r_iU ciiaquc âcaiaiau nouvelle. 

