VINGT-CINQUIEME ANNEES– N S8ifc

Le numéro S centimes

JEUDI iOQl

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 ff

On s'abonne sans trois dans tous les Bureaux deposte

UNION POSTALE Trois mois. 7 fr. 50. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr

Election: 18, Rue cTEzxeliie;a. PARIS

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Lntéralre Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues i l'OFFICE D'ANNONCER

Paris place de ta Bourse, tO Paris

US AMUSCHTS HOU INSt tS ME SONT Pis IEROOS

Derniëre Edition

Les trois articles que nous avons consacrés récemment à la question si importante de la dépopulation de la France,les navrantes statistiques que nous avons publiées et analysées, l'étude des mesures proposées par le sénateur Piot pour remédier au mal nous ont valu des milliers de lettres. Sans vouloir entrer dans la discussion môme des solutions soumises au Parlement et à l'opinion publique, il nous sera permis de re mercier ici ces correspondants occasionnels ayant signé leurs lettres ou ayant gardé ranonymat, pour les observations qu'ils nous ont adressées. C'est, ejpi quelque sorte un petit referendum qui vient de s'aceomplir par notre initiative, et nous tenons tous ces documents qui nous sont parvenus à la disposition des économistes, des philosophes, des parlementaires, des hommes politiques que ce grave sujet intéresse et préoccupe. En attendant qu'ils en prennent connaissance, nous voulons extraire de ce volumineux dossier quelques pages significatives on y trouvera comme un écho de l'âme de notre pays, comme un résumé de ses plaintes, de ses doléances, de ses espoirs. C'est comme les oabiers des fa milles françaises que l'on va parcourir, el nous leur laissons, de propos délibéré, leur foi me originale et pmuesttutière

Voici, d'abord, un habitant de Compiègne qui m'écrit

Je suis père de quatre enfants dont l'aîné a douze ans et le dernier quatre. Eh bien, je vous assure que si j'avais supposé que quatre enfants coûtaient tant à élever et donnaient tant de mal, je n'en aurais eu certainement qu'un ou deux, et, à dire vrai, j'aurais reculé devant ces charges. Je ne me serais certainement pas marié. Il y a une chose certaine, c'est que le père de famille n'est pas aidé suffisamment. Au lieu de l'aider, de le faire parvenir rapidement s'il occupe un emploi, on n'a pour lui que de la défiance. Dans les administrations, il est mal regardé. Pour les logements, il est presque impossible d'en trouver. Quant au bureau de bienfaisance, inutile d'en parler ils ne sont pas faits pour les pères de famiile qui travaillent, mais pourles ivrognes et les paresseux. Ce qu'il faudrait, c'est que les familles nombreuses sans fortune reçoivent une allocation mensuelle d'un bureau quelconque, allocation considéré comme une chose due et non comme une aumône. La taxe proposée pour les célibataires est bonne, mais dérisoire. Qu'est-ce que c'est que 50 ou même 100 francs, comparés à l'entretien de quatre enfants

Un ouvrier, un Messin, établi à Nancy m'envoie cette lettre Quel est l'élément qui donne le plus de naissances ? La classe ouvrière. J'en suis. Eh bien 1 comment voulez-vous que l'ouvrier marié se crée une famille? Croyez que si la vie actuelle était plus facile, on donnerait plus de citoyens à la patrie. Mais les avoir et ne pouvoir leur donner de quoi devenir des êtres robustes mieux vaut ne pas s'en mêler. Nous sommes déjà obligés de vivre de privations. Que serait-ce si on avait deux ou trois bouches de plus à la maison?. Non, monsieur, il n'y a pas d'erreur la naissance de trois ou même de deux enfants dans un ménage c'est la ruine, c'est la gêne pour le restant de la vie. Que font la plupart de ces ménages ouvriers où il y a deux et trois en fants ? Ils vivent au jour le jour, contractant des dettes qui ne peuvent jamais s'a mortir

Un autre correspondant, qui me donne son nom et son adresse (il est de l'Ain), en ajoutant qu'il est père de sept enfants vivants, m'adresse une communication très étudiée, qui mérite d'être retenue intégralement. La décroissance des naissances en France, dit-il, est due à la crainte qu'ont la plupart des riches de partager leur fortune entre un grand nombre d'enfants 2" à la peur que les travailleurs ont de ne pouvoir donner du pain à une nombreuse famille, et, par suite de la voir tom ber dans la misère, dans le déshonneur il. la destruction par la guerre des plus robustes jeunes gens; 4° à la disparition du foyer familial, par suite de la diminution des ateliers particuliers et de la concentration du travail mécanique dans les usines

N8 38. Feuilleton du Petit Parisien

Les SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GRAND ROMAN LNtUIT

DBtTXlKME PARTIR

BATARDS suite

Une brave femme

LE cocher n'avait pas tort

Sa cliente était de celles qu'on peut trouver jolies et surtout désirables daus leur maturité

La taille était toujours svelte, le visage frais tomme le nom de celle à qui il appartenait les épaules et la poitrine d'un galbe à tenter le crayon d'un dessinateur

Au moment où elle se retournait vers la villa Colombe, elle aperçut Justine qui du premier étage lai adressait des signaux en disant

Tiens I mademoiselle Rose! C'est madame qui va être joliment surprise. Attendez un peu. Je descends

Et aussitôt, elle dégringola son escalier quatre à quatre, en roulant comme une boule et se précipita à la grille

Vraiment on ne vous attendait plus, ditelle. Que vous est-il donc arrivé

Un retard. Le train est resté en détresse. Il y avait un encombrement, je ne sais pourquoi. Enfin me voici. Ma tante tUe va bien

Traduction et reproduction interdites où l'air chargé de poussière chaude dessèche l'estomac et pousse l'ouvrier l'al coolisme qui mine la sanlé 5° enfin le célibat égoïste masculin, qu'il soit laïque ou religieux. Maintenant, quels sont les remèdes à cet état de choses gros d'un avenir sombre pour notre patrie? io La création d'une caisse nationale primant les unions légitimes de 10 francs par mois pour chaque enfant à partir du quatrième, jusqu'à l'âge de treize ans; 2° la création d'une société de secours mutuels dans chaque commune obligatoire pour tous les habitants des deux sexes, afin d'alléger les misères des travailleurs sans les humilier; 3° la création d'une caisse des retraites pour la vieillesse et les invalides du travail 4° la création, par corporation, d'une caisse dont les fonds seront affectés à fonder des ateliers, des usines d'association, lorsque le capital refusera de s'entendre avec le travail; 5° ramener le plus possible le travail au foyer du travailleur, par la distribution des forces motrices électriques et resserrer ainsi les liens de la famille, en développant le bien-être,la bonté et l'amour; 6° favoriser la vente de la terre à celui qui la travaille par l'entremise de l'Etat, qui prêtera les fonds, au cours de rente moyenne de chaque année; 7 l'obligation pour tous les fonctionnaires valides de l'Etat d'être mariés Il trente ans

Un r conseiller général marié m'écrit qu'au lieu d'imposer des célibataires, il serait plus efficace, au point de vue de la re population, d'encourager et de faciliter le mariage. Il faudrait, dit-il, supprimer des formalités et des règlements absurdes qui n'ont aucune utilité et qui paraissenl,au contraire, avoir été inventés dans l'unique but de contrarier les projets matrimoniaux et n'ont, en tout cas, d'autre résultat que d'en faire abandonner ou échouer un grand nombre. N'est-il pas inouï qu'un homme de trente, quarante, cinquante ans, ne puisse se marier sans le consentement des père et mère? et qu'il soit obligé, pour passer outre à leur opposition, justifiée ou non, de produire un acte respectueux qui l'expose aux critiques et aux commentaires du public

Neuf fois sur dix, plutôt que d'être exposés à ces désagréments, les prétendants renoncent au mariage projeté. Que signitie, aussi la formalité des publications? Les rivaux jaloux, les vieilles ou jeunes commères ainsi que les simples farceurs ou loustics ne manquent jamais d'en profiter pour lancer dans le public ou pour écrire aux flan:;és eux-mêmes des calembredaines quelconques, plus ou moins ridicules, qui, souvent malgré leur absurdité ont pour résultat de faire rompre le projet d'union et d'exposer les deux époux masqués au ridicule et aux commentaires variés qui accompagnent toujours une rupture. Avant tout, il importe de simplifier les formalités du ma riage, de supprimer la formalité des publications, d'accorder il. tout homme et à toute femme âgés de vingt-cinq ans le droit de s'unir devant l'officier de l'état-civil, sans frais, sur la seule affirmation, par témoins de leur identité (des précautions très sévères étant prises, bien entendu, contre les bigames

Une lectrice, qui signe une Thémis parisienne , estime que le plus efficace de tous les remèdes serait celui qui permettrait la recherche de la paternité Elle ajoute elle aussi: En supprimant la plupart des formalités qui entravent le mariage, on verrait que beaucoup d'honnêtes femmes se raient trop heureuses de devenir mères de famille; le refus de consentement est une absurdité qui détruit souvent l'avenir et la position de deux jeunes êtres créés pour s'aimer et pour s'entendre. Les lois françaises protègent si peu la femme que celle ci, si elle a de l'instruction, cherchera à se faire une position indépendante par son travail, sachant que si elle n'a pas la dot convoitée par un chercheur de fortunes son existence, mise à la merci d'un mercenaire, ne lui apportera pas le bonheur qu'elle recherche. Toutes les mères sensées et qui ont du cœur font entrevoir à leurs filles une position indépendante, autre que le mariage, puisque les formalités en sont si grandes et que les conséquences d'un amour libre sont si douloureuses

Une maman qui habite Rennes me dit Permettez-moi de vous signaler un côté de la question que peut-être jusqu'ici personne n a remarqué, à savoir que, semblables en cela aux propriétaire qui ne veulent point de nombreuses familles dans

Comme à l'ordinaire.. tout à fait bien

Elle est ici î

Oh! non. autrement elle serait déjà près de vous

Sortie il y a vingt minutes, quand elle a vu que décidément il ne fallait pas compter sur vous avant ce soir

Pour longtemps

Je ne sais pas. Peut-être reviendrat-elle pour déjeuner. Ce n'est pas sûr

La servante s'empressait, débarrassait Rosé de son sac, donnait en passant un coup de main au petit jet d'eau, gros comme un tuyau de pipe, qui jaillissait d'un rocher minuscule au centre d'une vasque en ciment, Large comme une cuvette

Elle voulait recevoir la voyageuse avec tous les honneurs de le propriété

Ensuite elle se dirigea avec elle rers la maison, tout en fouillant comme un pierrot

M. Marcel va bien aussi. Il aY pas longtemps qu'il est parti non plus. Il était levé dès le petit jour pour aller au-devant de vous et vous attendre. Il ne s'est décidé à partir qu'au dernier moment, mais il avait affaire chez son avocat, Me Brtjaaon– Madame sait bien

Oui, oui

Toujours gai, toujours de belle humeur toujours riant, M. Marcel Ah t'est une bonne nature

Le visage de Rose, Rose Broudin, on a compris que c'était elle, ne perdit rien de sa gra vité un peu triste

Justine en fut presque étonnée, mais elle reprit avec son babil de perruche

Et là-bas, on va bien aussi? Monsieur votre père

Il vïeillit, mais sa santé n'est pas trop leurs immeubles, certaines administrations semblent prendre à tâche d'évincer les pères chargés d enfants ou de leur refuser l'avancement auquel ils peuvent avoir droit. Et non pas seulement à mérite égal, ce qui devrait être tranché en faveur du père de fa mille, mais s'il est fait un passe-droit c'est toujours en faveur d'un célibataire, peu soucieux de l'avenir de notre pays. Quand donc dans les préfectures, les mairies et autres administrations qui en dépendent donnera-t-on la main à ceux qui donnent des tils à la France

Je pourrais continuer ces citations et ces extraits de lettres et de correspondances je pourrais les multiplier à l'infini. Il m'en est venu de tous les coins de notre cher pays, envoyées par des représentants de toutes les professions, par des agriculteurs par des ouvriers, par des employés, hommes ou femmes. Il en est de désespérées de touchantes, de résignées. Il en est même d'amusantes. Celle-ci, par exemple, qui m'est envoyée par une jeune fille qui m écrit Chez nous, monsieur, nous sommes six jeunes filles dont la plus vieille a trente ans et la plus jeune vingt. Personne n'est encore venu nous demander en mariage. Vous seriez bien aimable de nous trouver à chacune ua mari. Quel que soit notre désir d'être agrèftblaàJîotre lectrice la mission qu'elle nous conne dépasse notre bonne volonté. Mais, pour parler plus sérieusement, il n'est pas au-dessus de la bonne volonté des hommes politiques et des législateurs de se mettre consciencieusement il la besogne pour enrayer un fléau qui leur est signalé de toutes parts. Ils savent le mal. Ils ont sous les yeux tous les documents voulus. A eux d'agir et promptement encore une fois, ce qui est en cause c'est le salut et l'avenir de notre patrie, de la France

JEAN FROLLO

TERRIBLE MÉPRISE

De notre correspondant particulier

Pauillac, 19 décembre

La police, ayant été avisée que des cambrioleurs devaient opérer cette nuit chez M. Ver rière, propriétaire à Mauprat commune de

Pauiltac, prit ses dispositions pour les surprendre et se fit seconder par la gendarmerie

Le commissaire de police, le garde champêtre et le brigadier de gendarmerie s'cmbusquerent d'un cote. Deux autres gendarmes se postèrent dans un autre endroit

Peu après, on entendit du bruit. Le gendarma

Gervais, alors, croyant reconnaître les voleurs tira dans l'obscurité plusieura coups de revolver

Une balle atteignit au copur le brigadier de gendarmerie Miqueu, et le tua net

La méprise fut vite reconnue et l'on juge du désespoir de Gervais

Un camb-ioleur seulement a été arrêté. Le parquet de Lesparre a ouvert une enquête

Le brigadier Miqueu était célibataire. Il était âgé de trente-huit ans et était natif des HautesPyrénées

La population de Pauillac est péniblement impressionnée par cet événement

LE DROIT DEJA GUERRE

La note officieuse expliquant pourquoi le gouvernement a fait arrêter, à leur arrivée en France, des caisses et des colis envoyés de Chine peut servir de base à l'établissement d'un nouveau droit des gens en rap port avec les idées modernes

Il est bon que notre pays prenne ainsi l'initiative de réduire autant que possible les conséquences de la guerre et qu'il n'en laisse subsister que les inévitables effets

Sans doute, le droit de la guerre s'est modifié depuis longtemps déjà. On ne livre plus au pillage les villes prises, ainsi que cela se faisait dans l'antiquité et au moyenâge. La propriété privée a été déclarée res pectable et quand on y porte atteinte, les auteurs de cet acte sont considérés comme ayant commis un méfait

Mais on admettait encore qu'il n'en était pas de même pour les biens appartenant à l'Etat vaincu. Napoléon l" faisait enlever les objets d'art des musées, là où la fortune des batailles l'amenait et ses généraux imitaient son exemple, en se faisant même des galeries de tableaux personnelles

En lorsque le général Montauban laissa piller les palais d'Eté de l'empereur de la Chine, en représailles du guet-apens et de l'assassinat dont quelques officiers avaient été victimes, il expédia à Paris des objets nombreux, que le gouvernement impérial accepta

C'est une chose analogue qui avait été faite cette fois-ci; et il n'y aucun reproche mauvaise. Autrement, je ne l'aurais pas quitté

Et M. Pierre?.- Toujours à l'étranger T

Toujours

Justine n'était pas femme à garder longtemps le silence

Vous voyez, dit-elle, tout est resté comme à votre dernière visite. Il y a déjà du temps. Plus de six mois! Pourquoi ne venez-vous pas plus souvent

Je ne peux pas. J'ai la ferme à coaduire, mon père à soigner

La petite bonne allait dire

Mais ici vous avez un fila à voir et vous le négligez

Elle n'osa pas et puis, par un instinct de délicatesse, elle sentait qu ello allait toucher à une plaie vive et causer une douleur à l'âme de la malheureuse mère

Elle changea donc de sujet en promenant

Rose dn jardin à la cuisine et de la cuisine aux chambres

Il a grandi, M. Marcel, depuis que je suis dans la maison. ll y aura dix ans au mois de juillet prochain. Maintenant, il commence à plaider de petites affaires, à la place de M Bresson qut l'aime beaucoup et le pousse. Un de ses camarades qui dînait ici dimanche, affirmait à madame qu'il a un avenir superbe. Vous ne voulez rien prendre avant le déjeuner

Merei

Il ne faudrait pas tous gêner. Madame ne serait pas conteste

Je nai besoin de rien

A midi, le déjeuner sera servi. Si madame n'était pas rentrée, elle ne vaut pas qu'on l'attende

CestbQa

Si voua voulez entrer dans le cabinet de Il. Marcel, vons trouverez des livres, des t à adresser- à l'état-major français, en cette circonstance, puisqu'il se conformait ¡, un principe admis jusqu'à ce jour

Les dépêches sont unanimes, d'ailleurs constater que nos troupes donnent, au

Pétchili, l'exemple de la discipline, et que nos officiers sont d'une correction absolue qui peut servir de modèle a leurs camarades des autres nations

La décision prise par le ministre de la

Marine et par ses collègues, n'en a que plus de portée. La République fait un effort pour moraliser la guerre. L'heure est bien choisie, lorsque les événements du Transvaal remuent, dans le monde entier, tous les cœurs généreux, toutes les âmes haut placées

Accident de Chemin de Fer

Bi notre correspondant particulier

Charleroi, 19 décembre

Ce matin à six heures, nn train d'ouvriers partant de Namur pour Charleroi a heurté un train de transbordement qui stationnait dans la gare de Couillet

Le chef du train tamponné a été tué. Il y a de nombreux blessés

Charlerol, t9 décembre

Voici dans quelles circonstances s'est produite la collision que je vous ai signalée

Le train 1621, qui était parti de Namur, devait arriver à Couillet à 5 h. Si. il avait trente-cinq minutes dû retard, par suite d'une avarie survenue à sa machine, qui avait dû être remplacée par une locomotive non munie du frein Westinghouse

Le signal placé à 200 mètres de la gare était à l'arrêt

Le mécanicien ayant franchi ce signal, la locomotive heurta a un croisement un train de transbordement, le train 5760, qui venait de partir de Couitlet pour Namur

Le choc fut très violent; une panique s'empara des voyageurs, qui se sauvèrent dans toutes les directions. Un grand nombre d'entre eux étaient blessés; on en compte jusqu'à présent quatre-vingt-sept, mais la plupart nont eu que des contusions sans gravité

Une vingtaine seulcment sont sérieusement atteints; ils ont été soignes à l'hôpital de Couillet et dans les locaux de la gare

Le chef du train de transbordement, M. Nicaise, qui se trouvait dans le fourgon de queue est mort presque aussitôt. Les médecins n'ont découvert aucune lésion et croient que le malheureux a succumbé à une maladie de cœur dont il était atteint et dont l'émotion a provoqué le dénouement

Le parquet de Charleroi est sur les lieux. Les dégâts sont assez eonsidérables. Les deux locomotives et les voilures du train de voyageurs sont très avariées. La circulation a été rétablie une demi-heure après t'acciUent

La Relève de la garnison de Paris

La question de la relève périodique des troupes du gouvernement militaire de Paris, dont le

Petit Parisien annonçait avant-hier la solution prochaine, est à l'étude il l'état-major de l'armée depuis près d'un an

Au printemps dernier, en effet, au cours de la discussion du budget de la guerre, les changements de garnison furent l'objet de vives criti ques de la part de plusieurs membres du Parlement

Le gênerai de Gallilret déclara qu'en principe et à moins de circonstances exceptionnelles la relève pourrait être totalement supprimée

Partant spécialement de la cavalerie, il reconnut que seule la brigade de cuirassiers avait peutêtre besoin d'être déplacée régulièrement. Ces deux régiments sont, en fait les seules troupes à cheval casernées dans l'intérieur de Paris. S'il est admissible que le séjour d'une grande ville où les services d'ordre, d'escortes, etc., sont plus nombreux et plus fréquents qu'ailleurs, soit peu propice à l'entraînement spécial d'un corps de cavalerie, il est certain, par contre, que les dragons de Vincennes et de Versailles, les chas seurs de Saint-Germain et de Rambouillet sont glacés, i tous les points de vue, dans des conditions aussi favorables que leurs camarades de

Chartres ou de Melun, et que le chaagement d'air n'est pas plus indispensable aux premiers qu'aux seconds

Le ministre prit, en conséquence, l'engagement de faire réviser la réglementation en vertu de laquelle les régiments d'infanterie des et 5' corps se remplacent de deux ans en deux ans dans la capitale

Il apparaît a priori que si cette coutume reposait sur des raisons sérieuses, ces raisons de vraient imposerégalement le changement périodique des troupes des autres armes. Or, les ré giments d'artillerie et du génie stationnés à poste fixe dans le gouvernement de Paris, n'ont jamais été signalés par les inspecteurs généraux comme souffrant de leur séjour prolongé dans cette garnison. Le 19- escadron du train, les sections de commis, d'ouvriers, de secrétaires et d'infirmiers sont également établis à demeureet il n'a jamais été question de les faire voyager

Bien plus, le 29' bataillon de chasseurs à pied a pu rester à Vincennes pendant dix ans sans rien perdre des qualités d endurance, d'entrain, de prestesse sur le terrain qui doivent distinguer l'infanterie légère

L'état-major de l'armée n'a pas cru devoir pourtant, proposer la suppression radicale et complète de la relève. On hésite actuellement, au ministère de la Guerre, entre deux moyens termes. Le premier consisterait à. garder les régi ments à Paria pendant trois ansau lieu de deux

Ce renouvellement trieunal a déjà été pratiqué autrefois, antérieurement à la mise en vigueur de la loi sur le service de trois ans. On avait journaux. Il travaille dès le matin et souvent fort avant dans la nnit

Justine s'eu alla à ses affaires

Au fond, c'était uue excellente fille, honnête et profondément dévuuée à sa maltresse ou plutôt à ses maîtres, car elle en avait deux, madame Peyrat et le jeune avocat qu'elle considérait comme le fils de sa patronne

Rose, livrée à elle-même daim cette matson vide, s'enferma d'abord dans sa chambre pour réparer le désordre d'un voyage long par lui-même et qu'un léger accident, survenu à un autre train, avait rendu plus lent encore

Elle ôta sa robe, son chapeau, et procéda à sa toilette

En vérité, elle ne paraissait pas avoir plus de trente ans

On n'aurait pas découvert une ride sur son visage, pas un fil blanc dans ses abondants cheveux châtain ses épaules étaient superbes et sa peau légèrement brunie par sa vie au grand air, chaude et mate

Les lignes de son cou indiquaient la puissance d'une nature qui résiste à l'effort des années et la forme de ses bras restait admirable

Dans l'abondance de la Butte-aux-Roches dans le calme de la vie austère et si bien réglée qu'elle menait depuis près de vingt ans, le temps avait passé sur elle sans y laisser de traces

Quand elle eut terminé cette première besogne, elle redescendit au jardin, s assit au

Jusune vint chercher Rosé pottr le déjeuner pendant lequel elle lui tint compagnie en jacassant comme une pie borgne

Et ensuttc pour tuer le temps, elle entza tenu, à cette époque, à ce qu'un soldat ne pût faire à Paris la totalit6 de son tempe

L'adoption de ce système procurerait un des résultat qu'on se propose, c'est-à-dire une sérieuse économie. Mais elle laisserait subsister tous les inconvénients d'orire militaire trouble dans la mobilisation, difficulté d'unir solidement au corps actif les éléments de la réserve qui sont appelés 4 le compléter, déplacement des magasins, etc

La seconde solution, eneore plus avantageuse au point de vue budgétaire est précisément celle que préconisait le Petit Parisien, à savoir ta relève annuelle d'un bataillon par régiment

Pendant une année sur quatre, les cadres retrouveraient les facilités d'entraînement intensif qui peuvent leur manquer Paris. Quant au chef de corps et à l'état-major, qui seuls ne bénéficie raient as de ces déplacements périodique, il serait facile de les renouveler par voie de mutaüons, aussi fréquemment que l'opportunité en apparattrait

Enfin et surtout, le régiment conserverait tou1 jours le même centre de mobiHsation ainsi que les mêmes magasins pour ses approvisionnements et ses collections de guerre

AMOURS TRAGIQUES

Tout le monde, à Levailois-Perret, a encore présent à la mémoire le drame sanglant de la rue Fazitleau, où, il y a trois ans, le nommé Albert Dartigue, Agé de vingt-sept ans, après une série de scènes de jalousie, attenrait sous une porte cochère une dame Louise M. modiste et lui plongeait à deux reprises un couteau uans lapoitrine

Apres un séjour de plus d'un rooia a l'hôpital

Bcaujon, Mme M. finit par se rétablir. Quant à

Dariigue, qui s'était constitné prisonnier, il fut coudamné par la cour d'assises de la Styut à cinq ans de réclusion, et il bénéficiait, il a quelques jours, de la libération conditionnelle

A peine sorti de la prison de Poiay, l'unique préoccupation du prisonnier fut de retrouver

Mme M. et de reprendre avec elle la vie cotn mune qu ils avaient tneinv ayant \p. >inme en ses promesses et en s- se l.i fléchir; mais bientôt, sans r.<i>i>u auoune scènes de jalousie et les iuen.u <jij de moii i commençant comme par le passé, Mme M redoutant un nouvel attentat, disparut sans riea dire et se réfugia à Nantes, dans sa famille

Désespëré, Dartigue lui écrivait, il y a tkux jours, que si hier soir il huit heures elle neUit pas venue le rejoindre G7, rue Chevallier, i, i.rvallois-Perret, dans l'hôtel meublé où,il .Ui.ut s'installer provisoirement, il ferait sûrement un manieur

Après avoir lu cette lettre, Mme M. était disposee à cédT, mais sur les instances de ses pa renLs, elle resta parmi eux

A (heure fixée par lui, Dartigue attendit. Ne voyant venir personne, il prit un revolver qu'il avait acheté dans la matinée et s'en tira deux coups dans la tempe droite. La mort a été instantanée

Des dépositions de plusieurs personnes qui avaient passé la dernière soirée avec Darti^mil ressort que si Mme M. s'était rendue à l'ap pel de son amant, celui-ci l'aurait tuée avant rle se suicider

Le Présidént Krüger

Amsterdam, 19 décembre

Le président Krûger est arrivé à Amsterdam

Il a été l'objet d'une réception chaleureuse, dans le salon royal de la gare, de la part du conseil municipal, tandis que sept cents personnes entonnaient des psaumes

La voiture du président passe entre deux haies de ses compatriotes réfugiés en Hollande et portant le costume national. La foule est immense et son enthousiasme indescriptible; les sociétés saluent de leurs drapeaux

A l'hôtel de ville, le bourgmestre prononce un discours, dans lequel il exprime l'espoir que le président Krüger arrivera a conquérir une paix honorable

Le président Gruger a répondu

Nous nous Bons il l'intervention de la Providenoe plutôt qu'à celle des empereurs et des princes. Je ne suis pas un fuyard, mais je suis venu en Europe, sur l'ordre de mon gouvernement, pour obtenir la cessation d'une guerre bar bare

Un lunch a eu lieu ensuite ü l'hôtel de ville puis le cortège s'est reformé pour faire une visite à la demeure des réfugiés de l'Afrique du

Sud

Sur le chemin du cortège, un groupe de cinq cents étudiants fait uae ovation au vieux pèlerin et lui présente un parchemin

De partout on lui jette des fleurs, et la foule crie sans discontinuer Vive Krilgert 1 Vive

L'arbitrage 1 e

L'OR ANGLAIS

Plus d'une fois la presse britannique, relatant les témoignages de sympathie prodigués dms le monde entter à la cause des Boérs, a affirmé que le gouvernement des Républiques sud-africaines n'avait rien négligé pour multiplier ces démonstrations intéressées

Les journaux de Londres ont expliqué ainsi les chaleureuses ovations faites 4 Cologne au président Kruger. Le liaily Telcgraph écrivait ces jours derniers que le président Kriiger et ses agents avaient fait distribuer des sumnu,s énormes pour exciter l'enthousiasme des Allemands en faveur des Boêrs

Or, d'après les Nouvelle de Leipzig, ceat le contraire qui est la vérité, et le journal saxon en donne pour preuve les faits suivants, qu'il tient de son correspondant londonien

La Compagnie des mines De Beers, à la tête de laquelle se trouve M. Cecil Rhodes, et qui est une or de la trop fameuse Chartercd company, a rédtgé, pour le second semestre de l'exercice un tableau de ses opérations, qui n's été distribué dans ce que la petite brme appelait avec un certain orgueil le cabinet de notre avocat et là elle se trouva seule

Justine venait de lui dire

Vous y verrez une belle photographie de M. Marcel. C'est madame qui l'a obligé à la faire faire

Elle était là en tfTot, pas au premier plan dans un coin, modestement cachée

Rose n'eut pas de peine à la découvrir et s'arrêta longuement devant elle

Une émotion profonde lui serra le cœur

C'était son fils, ce grand jeune homme de vingt-quatre ans, aux cheveux sombres, aux yeux noirs, à la fine moustache aiguisée en pointe et relevée sur des livres rieuses, spirituelles, sur lesquelles passait de temps en temps un atome d'amertume mais si vite réprimée

C'était son fils, cet avocat au nez droit dont les ailes frémissaient en aspirant avec force cet air de Paris où il voulait s'ouvrir une carrière, faire son chemin dans lavie qui s'ofirait à lui sous des auspices favorables, mê lées pourtant de doutes et d'inquiétudes

Oui, c'était son enfant, cet être fort et géséreux, aux traits fiers et distingués, au vi sage ouvert qui appelait d'ardentes sympathies, ce jeune savant, acharné à l'étude, iimé de tous, de ses maîtres comme de ses camarades

De teus, excepté d'elle, peut-être S

Mais c'était aussi le Ills du marquis Maurice de Rambert, et il n'aurait pu le désavouer car il était son vivant portrait

A cette pensée, le coeur de la mère se referma, pour ainsi dire

Sa tante avait raison, quand elle lui reprocitait ses froideurs et les réttcences de ses tendresses

Elle-même elle ¡¡'fil voulait de rindifféqu'à un très petit nombre de personnes. Oa y pont

Ure, au chapitre des dépemni

Spécial agitating purposes Cologne, 60,000 Iiv clin, 350,000 fiv. et

Traduction Fonds spéciaux pour but d'agita tion Cologne, fr.; Ber4in, 8,750,000 tr

La presse socialiste de Leipzig aftirrne qu'avec cet or, M. Ceci! Rhodes et les autres intéressésauraient acheté de puissantes influences qui au raient travaillé et travailleraient encore eontn la cause des Boëra et pour celle des Aaglais

LE

Port-Saïd, 19 décembre

La aavire de guerre hollandais le tifllerUmA se rendant d'Ailler aux Indes, a fait collision ici à l'entrée du i>ort, avec le navire anglais la

Peterston, de Peuarth

Le premier a eu son pont endommagé, le second a eu les deux côtés de son avant enfoncés

UN DRAME DE LA FOLIE

De notre correspondant particulier

Marseille. 19 décembre une namp Eivner. qui à plusieurs reprfingemunt cérébral, 4 famille

Heari

Mmo Rucher réussit cependant s'échapper de cet établissement, profilant d'un instant où la surveillance s VI ait un peu relâchée. Kendue à la liberté, clip s'empressa de revenir au domicile conjugal. Son m rl se trouvait absout au rnoment de son rinvv.le cl fille. uua enfant de quatre aus- s

Lamineur' -pressa <s qu'elle fut dans son a 'i.iud de charbon ,i 'en

Twi. r.i ruii sur le lit, attendant que Tes ut fait leur œuvre da mort

M. i.iii-!>vi-, ijui so Irauvait occupé au dehors ne tarda pas a rentrer, mais quand il pénétra n:iiij̃ ̃ '̃ l'ait i ̃; < '-̃ :•• in uia.nl à l'ii: ,-̃ if i. Trop f.< ;U-.r aucun signe de via

LA Gl'ERKE Au TRASSVAAL les

Cla forces sans tloulu pour .s 'emparer de Dewet, toujours insaisissable. Lord Kitchencr demande à l'Angleterre

Il est livoi de nouviuiiv r(!çila situation militaire dans le Sud m

L'INVASION DE LA COLONIE DU CAP

Londros, 19 décembre

VEvening Standard reproduit une Information d'après laquelle 1. L. n. ral Kuox aurait da abandonner la pou: :)ewet à cause de la si tuation crée p:i. en traversant le fleuve

Orange et en < iaos la colonie du Cap

Or> dit que le .t environ :()()') et qu'un nombre consuls. entre eux sont arrivés a

Philip? town

Dewet se serait retiré avec environ 4v500 hommes et se trouverais maintenant au nord-est de

Ladybrand. On s'attend tout moment à une attaque contre Winburg

On annonce au-wi que les troupes du général

Clemeuis se soin jointes a celles du général l'reueh

LES OPERATIONS MILITAIRES

Vredford, 17 décembre

Une colonne anglaise est arrivée dans le voisinage elle semble avoir été suivie pas A pas par de petits détachements boêrs qui pt-nctrent dana tous lea campa que los Anglais viennent de quitter. C'est ainsi qu'une heure apri;,s que tes

Anglais eurent quitté Pary, douze Boëra arrivaient sur les lieux et s'emparaient de quelques vaches

L'.tutre jour, les Baérs ont donne la chasse a une des patrouilles anglaises

Krugersdorp, iC> décembre

Un fort détachement de la brigade due ravale rie de t'rcnch est arrivé le 15 à Krugersdorp avec des canons, afin, croit-on, do renforcer la garnison en cas d'attaque des 13oêrs

On dit que la troupe de Delarey, composée de homme, se trouve à proximité du camp du général Cléments on 15 attend donc à un procham eugageiueul

LES PERTES DE DEWET

Maseru, 19 décembre

Source anglaise

On dit que Dewet a eu 12 prisonniers et une trentaine de tués et blessés en forçant les lignes anglaises le 14 courant

Les éclaireurs boërs du district de Ladarbrantï ne perdent aucune occasion d'enlever le bétail dans les ferme

LES RENFORTS ANGLAIS

Londres, 19 décembre

D'après le Daiy Mail, lord Kitcncner aurait demandé hommes de renforts. Le jounuf est d'avis qu ils doivent être envoyé

LORD ROBERTS

Londres. 19 décembre

Le War <V \once que lord iioberla arrJ vera iiau n bord du Canada, le 2 janvier, et ir.i visite a U reine, à Oskorno

Le Canada se i cinira probablement le même soir k Southampton

Lord Robert débarquera le Icnilemaln matin renée qui la tenait éloignée de cette petite villa où eilc se savait toujours si impatiemment attendue

Mata c'était instinctif chez elle et involoataire

A la vue de -on fils, lee c" '- avenirs du passé se ravivaient. I rablait qu'ils étaient d'hier, que sa m .< morte la veille, ueson frère Tenait de embarquer pour les loiuUins pays où il était cacore. Elle entendait les rires étouffés de ses anciennes amies qui la jalousaient et se faisaient tin jeu de l'accabler de sarcasme et des voix imagiuaires la poursuivaient de leurs railleries

Perdue! Déshonorée

Aussi ne se plaisait-elle que dans sa solitude de Blanclwi.inde

Là, du moins, elle vivait au milieu de serviteurs et d'amii qui évitaient toute allusion au passé

Sa journée unie, elle se cloîtrait chez elj avec ses suuver.irs, ses douleurs, ses espérances et ses repr ts, et là, eu contemplant de sa fenêtre les bois infinis qui l'environnaient en formant un<; sorte de couronn? il. la elle se sentait aussi loto du monde qui l'avait humiliée et de ce passé dont elle avait lant. souffert, que si des océans et des milliers de lieues l'eu eussent séparée

Aussi ne quitt iit-ell sa ferme qu regret et pour y retourner presque aussitôt

Jamais e!' '•'•' trouvée seule encore dan eeU< jue-là se passait moitié de son fil

Janais elle n'avait aussi librement fureté au milieu d> Ces objets qui gardaient en eux-mêmes pour ainsi dire quelque chose d lui

Elle fut étonnée d'y rencontrer son propre portrait cent fols répété

A guivre.) Cuarum MiinoLTEL