La Pe ti-t 

9i 

sième permission, le ministre n'avait pas encore 
fait connaître sa décision, et Fox ne rejoignit 
pas son corps. C'est alors que, quinze jours plus 
tard, il fut déclaré déserteur et passa en liai* 
fique, d'où il continua envoyer des subsides 
sa fatni'le. 

Le 8 novembre dernlçgrfi se présentait volon- 
tairement à la gcndartiwrée d'Avesnea. 
Après le réquisitoire du commandant Bapst, 
commissaire du gouvernement, et la plainoirie 
'do M" Félix Drelon, maire et avocat du barn:au 
de Chàlons, ce malheureux soldat, victime d'un 
oubli de l'autorité municipale, a été condamné 
à deux ans de prison apres quoi, it devra réin- 
tégrer son régiment pour y compléter la durée 
de son service militaire. 

l'Homme coupé en Morceaux 

M. Broii:u;<lt;l, doyen de la Faculté de méde- 
cine, assistb dus docteurs Socqu?t et D.;scouts, 
médecins légistes, a procédé hier, à la Morgue, à 
un nouvel examen du corps dont les débris ont 
iét<; ̃̃">•̃̃•̃. •̃•̃3 rue des Plâtrières et rue du Fau- 
!'̃ -Denis. 

et les pieds ont fait l'objet d'une 
ctuUti bpùciale et minutieuse. On espérait trou- 
ver entre la chair et les ongles les traces de 
corpuscules organiques dontta présence aurait 
peut-être indiqué la profession exercée par la 
victime. 

Après avoir terminé leur besogne, les méde- 
cins ont rédigé un rapport qu'ils ont sur-le- 
champ transmis au parquet et dont tes conclu- 
tions ne seront connues qu'ultérieurement. 
De nombreuses pistes d'individus disparus 
sont quotidiennement suivies par le service de 
la sûreté. Toutus ces pistes aboutissent à faire 
retrouver à leurs parents des .jeunes gens qui 
très volontairement avaient quitté leurs demeu- 
res. 

Huit cents commissions rogatoires accompa- 
gnées de circulaires avec puoloj<raphies vont 
être envoyées en province aux procureurs de la 
'République, pour tâcher de découvrir l'identité 
Je Illumine coupé en morceaux, 

L 'Epuration ne Paris 

I.r t toujours. 

L été opérées dans le Mu- 

t,î: -ai, dont 10 voleurs, 103 va- 
g -etc. 

malfaiteurs étaient armés de 

«coup. uic poing américains et l'un d'eux était por- 
teur d'un lacet pour faire 1«1 'Coup du père Kran- 
çois. 

Le Drame de la rue de Provence 
M. André, jug'J d'instruction, poursuit active- 
ment sou er.quùte au sujet du drame qui s'est 
'déroulé rue de Provence, dans les circonslances 
que nous avons relatées. 

M. de Gornulier continue prétendre que la 
jalousie seule a armé son bras. S'il a tué s-a 
ii::i.c, c'est qu'il a entendu le bruit d'uu baiser 
dunné par M. Leroux. 

Or, de l'examen des papiers saisis à Dreux et 
̃& Paris, il résulte que 1 ancien avoué n'a eu avec 
Ivime de Cornulier que des relatinns d'affaires. 
̃On n'a découvert que des lettres et des dépôches 
retatives aux proces que la m lihourtfiise Cemme 
a dû soutenir au sujet des héi'iiaçes qu'elle a 
îvcuoiliis. lïien, dans sa correspondance très 
jio.'uljrousc, ne peut donner prise au moindre 
!Il; de Cornutier recevra, aujourd'hui, dans le 
.cabinet du ,juge, la visite de sa mère. 

M. Leroux et plusieurs témoins seront enten- 
dus samedi. 

Un Apôtre de la Paix 

Un individu, se disant président du comité in- 
ternational pour l'arbitra^: outre l'Aujjleterro ct 
les ..Républiques se présente de- 
puis un inoiti environ chez toutes les personnes 
ayant une profession libérale, telles que méde- 
cinq, avocats. 

Fort élégamment vêtu, s'exprimant en termes 
excellents, cet individu, qui parait âgé d'une 
quarantaine d'années, montre une pétition cou- 
verte des noms les plus connus et demande 
presque s signature à ¡'homme eu vue à qui il 
rend visite. 

Il se retire, toujours accompagné du maître 
de la maison, séduit par ses façons d'une cor- 
rection parfaite. Apres son départ, on constate 
que cet humanitaire, cet apôtre de la paix, a fait 
'main basse sur un bibelot de valeur. 

11 y a deux jours, un député de Paris, qui 
l'avait reçu, a été sa victime, le filou ayant en- 
levé un superbe coupe-papier en or guillochê 
d'une valeur de plusieurs centaines de francs. 
Renversé par une Voiture 

M. le prince de Bei-ghes traversait hier après- 
midi vers cinq heures, le boulevard Haussmann 
à la hauteur du numéro 125, lorsqu'il a été heurté 
et renversé par un llaure de la compagnie gé- 
nérale. 

Le prince de Berces a été Brièvement, blesse 
la tête et à la cuisse gauche de plus il se 
plaint dc vives douleurs internes. 

Après avoir reçu de'! soins dans une pharma- 
cie, le blessé a été reconduit en voiture à son 
domicile, 36, cours la Hcine. 

Cheval emporté 

Hier, vera deux heures de l'après-midi, le che- 
val attelé à la voiture de place numéro s'em- 
ortait, rue Ûrdener, au passage U'uu tramway 
fà vapeur et partait une allure vertigineuse 
Wlans la direction de la rue -de la Chapelle. 
A l'atipte de cette dernière voie, un accident 
rallait intaitliblement se produire larsyus le gar- 
dien de la paix Céleste, du dix-huitième arron- 
dissement, n'hésita pas à se jeter à la tête de 
3 animal. 

Le courageux agent fut traîné sur un parcours 
;(le cent mètres et parvint à maîtriser le citeval. 
Malheureusement, le gardien (ic Ix paix s'était 
Messe sur diverses parties du corps, et on dut 
lui prodiguer des soins dans une pharmacie vol- 
sine: il a été ensuite reconduit an voiture à son 
̃domicile. 

Le cocher du nacra. Gabriel Baudu, âgé de 
trente ans, ilemeupaat rue Stepheaisqn, qui avait 
'ilé précipité à bas de son siège, a été blessé, lui 
aussi, mais moins grièvement. 

M. Monentheuü, commissaire de potioo du 
quartier de la Goutte-d'Or a ouvert une enquête. 
Sanglante Agression 

Nous avons raconté, avant-hier matin, le 
'«îranBe qui s'est déroulé rue du Faubourg-Saint- 
.Antoine, au cours duquel un ouvrier ébéniste, 
'M. Vanlooy, a été grièvement blessé d'un coup 
rde canne à épée. 

Sur la déclaration de la victime et d'un de 
Ses amis, le commissaire de poliee, M. Guiohe- 
teau, fit rechercher un jeune homme nommé 
Adrien Coudcrc, formellement désigné par eux 
«omnie l'auteur de cette tentative ae meurtre. 
Couderc, qui n'avait plus rep.tru à son domi- 
eill -depuis plusiiMirs ^ours, y est revenu hier 
matin et a <̃ ;•'̃ immédiatement par deux1 
Agents de l.i .-ùtvj.- qui l'atteadaient. 

Conduit aussitôt devant M. (iuiche.teau, Cou- 

H° 7i. Feuilletoa du Petit Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
HuttAH PAKISlliiN LNiiUlT 

DEUXIÈME PARTIE 

Il REVANCHE DE ROSE-MANON 
VII (suite) 

Les experts 

Et il prit concré, perplexe, 1 .une inquiète, 
ressayant de devîuor. 

L'idée de ces événements inconnue dont on 
lui parlait lui trottait par la cervelle. Il se 
4emaadait, tout le loug du jour, quels pou- 
Taient être ces évoaeuiertts, et cette phrase 
singulière Tâchez de rester bien en 
cour. » Evidemment cela possédait uu sens 
mystérieux. Evidemment, ces morts n'étaient 
point tombés par hasard. Evidenlment, tout 
cela, dit par deux fois. était calcul. En somme, 
dana tout ce qu'on lui avait promis, haut 
à à l'Eeole des Chartes aussi bien que 
remise des cinquante mitle tranca de sa dette, 
rien de précis. Tout était subordonné. A 
«p. ̃>!̃ Dès lors, ce détait ni un service 
c:iii lui rendait, ni un hommage à sa science 
et à son labeur, ni un cadeau un peu tardif 
de gens riches à un débiteur pauvres C'était 
plutôt une sorte de marché qu'on était venu 
lui proposer. douuwt, donnant. Ces évé- 
nements imprévus?. lis dépendaient donc 
de lui?. U pouvait donc les pétrir et les di- 
riger à son fié ?. Il avait doue cette puis- 
sance 'f. 

Traduction et reproduction tnterditra. 

derc a protesté fort contre l'ao 
cusatioiijdoot H est i u: ndant qu'il pou- 
vait et itflir un alibi ci [u'à l'heure où la 
drame s'est déroulé, ii *<̃ ̃; juvait bien loin de 

la rue du FauDOurg-Haint-Antotne. 

Le magistrat va faire vérifier cet alibi et se 
propose de confronter l'inculpé «veo la victime 
et les témftics. 

Les musions détins Voleuse 

Il y a quelque temps déjà, un vof de bijoux 
était commis au préjudice de Mme de X. de- 
i rneurant faubourg Saint-Germain. 

j Les soupçons se portèrent sur une bonne, Mlle 
1 Courot, qui fut arrêtée; les joyaux avaient été 
retrouvés, cachés dans un cabinet de toilette, 
derrière une baignoire. 

M. le juge Lemercier fut char,çé d'instruire 
cette affaire; il commît M. Faut Vever, expert, 
pour examiner les bijoux qui, croyait-on, va- 
aieat 75,<>X> francs. 

Après un rapide examen, l'expert acquit la 
certitude quetoufestes pierreries étaient fausses. 
Mite Courot a été mise en liberté provisoire. 
Accident de Voiture 

Une dame Jeanne Bufmar, âgée de trente et 
un ans, plumassière, demeurant 15, rue Vandre- 
zanne, avait pris place hier soir, pour regagner 
son nomicile, dans une voiture de la Compagnie 
française du linoléum, dont le siège est à Orly, 
près de Choisy-le-Roi. 

Arrivéc en face du numéro 157 de l'avenue 
d'Italie, Mina Butmar, ayant voulu descendre 
de la voiture en marche, tomba sur la chaussée 
et se blessa grièvement à la t<Ho et aux reins. 
Après avoir reçu des soins à la pnarmacie 
Chaty, la blessée fut transportée d'urgence à 
l'hôpital Cochin par une voiture des ambulances 
Son état est inquiétant. 

Exposition d'Artleles d'Etrennes utile* 
AUX GRANDS MAGASINS DUFAYEL 
LA FRANCE DE L'OUEST 

la France de l'Ouest est le second volume de la 
'>n, 26, rue Racine. 
luxueuse publication, 

L i ;̃“ l'année dernière pour l«g 
(• -ocs <|u u a obtenu a étA. coiisidéra- 
ii de mentionner ta publication du 
st. •» ,“». uo cet ouvrage, qui, avec ses magni- 
ltii;si!!i.istrauon8en couleurs, toutes empruntées 
la i U ̃^oyxapaie, nous faisant pai'courir la Bretagne, 
le Muiii;, la Touraine et les châteaux de la Loire, 
J'OrWa: ais, leBerry et le Bourbonnais, est un véri- 
tabl" m'inunierit éievé ;l la gloire de la Patrie. 
rage, qui s'adresse atonales ùgea, peut 
( toutes les mains. 11 intéresse ie.-i grands 
f.: -ii faisantclétllcrdevaut les yeux comme 
un cm -aiaioâraphe, les vues photographiques de 
tous les sites et de tous les monuments de Fvanoe, 
Pr'sentaat un intérêt quelconque au point de vue 
pittoresque. (Broché, 2&fr., relié, 32 et S5 fr.j. M. 

1 LA TEMPÉRATURE 

Jeudi tt décembre. S.ïf jour de Cannée, jour de 

ta Inné à c h, i(i, coucher à 3 A. j. 

i 'est tombée dans la matinNe, puis le ciel 
s -lient éciairci. Le soleil a brillé pendant 

La d.prc" « ̃'<̃̃•̃̃̃ 
l'Irlande a y. 

pH'1 a 'tui'-r!' 

t encore supérieur à 770 m, m 
i-t du nord-ouest au Pas de 

C ,le. 

..ihies dans le nord-ouest d« 
i'Kurope; eu France, on a recueilli 9 m/m d'eau il 
lirest. i Cherbourg, A Boulogne. 

i • ̃"̃•'̃'•rature a baissé sur l'Angleterre et la 
S. elle Était hier matin de 4' à Berne, 
à AlKer et A Monaco. 

iju mu:ui n au Puy de Mme, au Pic du 
Midi, 7 au mont Meunier. 

En France, le temps va rester doux dans l'ouest; 
quelques pluies sont probables dans le nord. 
Situation particulière aux ports français la mer 
est agitée sur la Manche et l'Océan, belle en Ilro- 
Vrtriations atmosphériques du vi décembre, à l'hô- 
tel du l'eta Parisien 

HEURES BAHOMETRS TUERMOMETRK 
A 8 h. matin :63 ̃/» au-dessus de 0 
Midi 7<i9 •/• lu- 

4 h. soir "GO •'• 

Minuit •!• «• 

NAVIGATION FLUVIALE. 19 décembre, 7heures 
du matin 

HAUTE,S'UNE. Pont ne Seine, à Montereau, l*5B 
écluse de Varennes, pont de Melun, ;'pant 
de Corbeil, 1"S5 eciuse de Port-à-1'Anglais, 
Ecluse de Cumtèrcs, 2-47; écluse de Clia- 
lifert, 2"86i écluse de Charenton. 2-S9. 

Basbe-Seink.– Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la Tournelle, l"2i; pont Royal, ecluse 
de Suresnes, *™7t barrage de Bezoùs. pont de 
Mancas, 3"lâ écluse de MWcourt, 3"S)1, 

Oise. Barrase de Vinette, 2-07. 

AUTOUR DE PARIS 
M. Dumas, commissaire 
de police, a arrêté la nuit dernière, rue di}Gour- 
celles, au moment où ils s'introduisaient par 
escalade chez un charbonnier, trois repris de 
justice, Louis Maner, dit Boiami, Jules Dell, dit 
Gros Julot, et Alphonse Carlier, dit le Boucher, 
touri trois âgés du vingt à vingt-deux ans. 
Ils ont été envoyés au dépôt 

CHchy. Un ouvrier charpentier, Lucien 
Valbin, àgé de trente-deux ans, qui travaillait, 
hier, daus une maison en construction boule- 
vard da Lorraine, est tombé, d'une fenêtre du 
deuxième étage, sur un tas de pierres et s'est 
fracturé ie crane. 

Il a reçu les premiers soins dans une pharma- 
cie, en attendant son transport à l'hôpital. Son 
état est désespéré. 

A&uièrea. Un vieillard de soixante et onze 
ans, Lmmanuel Bouty, ancien garde-chasse, a 
été renversé, hier soir, par une voiture de li- 
vreur. 

L'infortuné a eu le bras et l'épaule gauches 
broyés sou état est des plus alarmants. 
Dois-Colombes. Une fillette de sept ans, 
Juliette Noviot, a été renversée hier soir à cinq 
heures, rne des Bourguignons, par une voiture 
de laitier. 

La pauvre petite a en le bras droit cassé. Elle 
a été transportée au domicile de ses parents. 
Saint-Denis. Louis Modi et Victor Négro, 
désireux de devenir propriétaires, n'avaient pas 
hésité longtemps sur le choix des moyens à em- 
ployer pour réaliser leur rêve. 

N'ayant pas le sou. ils volaient dans les di- 
vers chantiers les matériaux nécessaires à la 
construction de leur maison, qui déjà s'élevait 
dans un terrain en bordure du boulevard Or- 
nano. 

Malheureusement pour eux, ils furent rencon- 
très hier matin, vers une heure, rue Saint-De- 
nia, portant sur leurs épaules un énorme ma- 
drier, par des agents en bourgeois qui les con- 

Moi? moi répétait- tout haut. 

Et soudain, de déduction en déduction, 
chez lui comme chez Frap^Ue, la lumière se 
üt, du moins ce qu'il crut être la lumière. 
L'expertise des lettres Yillaurier 
D'abord, il haussa les ép:mlea. 

Non, ce n'était pas possible. On n'aurait pas 
osé. 

Puis, il se rappela avec quel art, pour ainsi 
dire, avec quelle délicatesse de toucher ces 
propositions lui avaient été soumises. 
Ou lui avait tout dit et cela n'avait l'air de 
rien. 

Il lui aurait pris fantaisie d'accuser, à son 
tour, ceux qui avaient ainsi douté de sa pro- 
bité que ceux-ci n.'eussent point manqué de 
répondre 

Cet homme est fou! Qu'avons-nous fait? 
En reconnaissance de son mérite, jusqu'ici 
méconnu, nous avons voulu réparer une in- 
justice et lui donner le poste auquel il a droit. 
Et eu recouuaissance de toute uue vie de sa- 
crifices, de travail et d'intégrité, nous avons 
voulu assurer du pain à sa vieillesse. Rien 
de plus. 

6t M. Lepardoux en eût été pour ses frais. 
Après cela, je me forge peut-être des 
chimères et je me trompe, sans doute. 
Il se remit au travail, penché sur son bu- 
reau, où s'étalaient déjà les premières obser- 
vations faites sur la première des lettres de 
Villaurier dont l'examen lui avait été soumis. 
me retrouver à l'angle de l'avenue 

Béatement devant lui les pièces de compa- 
raison, lettres écrites par Villaurier à des 
amis, que la justice s'était procurées et qui 
servaient de base à l'expertise. Ces pièces de 
comparaison avaient été choisies entre beau- 
coup d'autres. L'écriture de Villaurier étant 
à elle-m!me et variée, 

duisirent devant M. D'Iiomme, commissaire de 
tnterrogés par ce magistrat, ils ont fait le' 
aveus les plus complota et- »ut été envoyés au 
Boacly. » Dn jeune cultivateur, 6i. Gaston 
Planet, Agé de dix-sept ans, a été mordu hier 
par on chten qui a été' reconnu enragé. 
M. Marie, commissaire de police, a fait diriger 
le blessé sur l'institut Pasteur, tan,iis quen 
exécution des ordres qu'il avait donnes, ses 
agents recherchaient et abattaient dix-sept chiens 
que le dangereux animal avait mordu*. 
Vinoeanes- M. Augusiè $iUoi. &ïéde qua- 
rante 'et un aris, dênaenràtit rue Kleber. aidait 
hier matin ses ouvriers à décharger un haquet 
chargS èc tonne'wx-'tffr'niîy-gawKi tteôt à coup 
la corde qui retenait une pièce se rompit et reu- 
vt'rsa M. Bittoi et ses aides. 

Ces dta-uuxj.n'ayaijint que des. blessures insi- 
gnifiantes; quant à M. Bittoi, n &i»iit étendu 
sans connaissance sur le trottoir, la tête eu par- 
lie frac.iS^éo, *̃ 
traospot*é 
dans un 0Ut désespéré à l'hôpital 
Vàltefuit, Vers six heures, hier soir, en 
nomme 9s ctnqirante-^iinq 
Sacqaet lorsqu'il 
pljsstk et loiiîliH. sous une voiture dont les roues 
lui ptMWÔrentaur le oorps. 
G>»t dun un eut t&we que le blessa a été 
v *fa/a*off-– Un relsyenr dé la- «îafBjMMînie 
-des trarnwayj^sud., M," Clair Bannier, »gé de 
vingt-«x ans, parcourait â cheval îa route de 
Moiïîfouge, lorsqoe l'animal te cabra 6t*ren- j 
versa, sou cavalier sur lequel il s'abattit. 
OrièviBment totessé h là téte, l-njoctuné Ran- 
nier a été transporté d'urgence a l'hôpital Neeker. 
Bottr&na. .Diiéjeune fille nommée Alexan- 
drine Rousseau, àsrée de vingt-quatre ans, do- 
mestique. a élc-taçnpoDB«e, entre les gares de 
SaMt-Chéron et de Breuillet, par un train de 
L.t Tnalhetrreuae fills a èù Is jambe et la main 
droites broyécs. 

Elle a été transportée à l'hôpital de Dourdan, 
où l'on a dû procéder à l'amputation de la jambe. 
BULLETIN BU TRAVAIL 
LA GRÈVE D'ALGER 

La $fèvte des ouvriers d port et des maries 
chnufteurs d'Alprer est terminée. 

Les grévistes oat repris le travail sans condi- 
tions. 

LE PLUS UTILE CADEAU 
Partout ,je vois citer les étrennes utiles 
Mais je n'en connais pas qui vaille le Congo 
Pour la-fraîcheur du teint, la santé de la peau, 
Et l'adorable encens de sd pftte subtile. 
Rosatba D. au savonnier Victor Vaissier 
LES LIVRES 

Bévue Blnnch" du IS decrm'rre /!>!>̃). Gustave 
Flnul»-! v.-s d'un Fou i i'tlit ( 1" \mr- 
tle .ihn De fj:i «i.ins étran- 
iî^r. i -oniwsse ilde. Mau- 
.i 'iitiiiue ti.i ̃̃'̃ ̃• do la 
1-, tions. IV ,.i > Nion 
i'i. Paul 1. > .•̃ ivoH- 
iiarles Sauii; • i;- \ry 

̃̃ d'art. Atuh ̃ i ̃ :̃̃u ic- 

Gustave Kahn, Alfred Jarry Les Livres. 

DEPARTEMENTS 
(DE .nos correspondants particuliers) 
Mercredi 19 décembre. 

TOULOUSE. Jacques Cazassus est toujours 
au secret. à la prison de Saint-Gaudens. Les ma- 
gistrats instructeurs, avant do l'interroger à 
nouveau, attendent d'avoir groupé les divers 
éléments de l'enquête, car on n'a pas encore 
découvert l'instrument qui a servi it commettre 
l'abominable crime. Quant au cheminoau Tour- 
non, sa culpabilité n'est pas établie.On sait seu- 
lement qu'il est bien l'auteur des diférents vols 
que le l'etit Parisien a mentionnés. 

MONTAROIS. Les suicides et les accidents 
mortels cut été fréquents ces jours derniers, 
dans notre région. Un aommé Ernest Hirabault, 
âgé de cinquante ans, menuisier à Cépoy, est 
tombé dans le canal de Briare et s'est noyé. Le 
même jour on retirait de la rivière la Bczonde le 
corps inanimé de la nommée Virginie Houdré, 
âgée de quarante-huit ans, femme d'un cultiva- 
teur, Jean Leclerc, demeurant à Ladou. Hier, M. 
Désiré Miguet, âgé de soixante-dix-buit aus, 
rentier b. Montargis, s'est tiré pendant la nuit 
un coup de fusil dans la région du cœur. La 
mort a été instantanée. Ce suicide a été déter- 
miné par les souffrances résultant d'une maladie 
incurable. 

BEAUVAIS. Ce soir à cinq heures, le parquet 
de Heduvais a fait remettre en liberté provisoire 
cinq dus individus arrêtés à la suite du double 
assassinat de Ce sont les nommés Clé- 
riot, Poulsroy, Salentin, Sinsouflliau et Taupiu, 
qui ont pu justifier, par un alibi sérieux, de leur 
non eulpabilité. Sont maintenus en état d'arres- 
tation Vangersdaele, Coulon, Charlotte Coulon, 
la mère liose. Il est probabte que la justice sera 
obligée de s'orienter maintenant sur une autre 
piste. 

COMPIÈGNE. Le nommé Albert Dupuis, âgé 
de vingt-six ans, charretier à Cuvilly, en déta- 
chant ses chevaux pour les mener à l'abreuvoir, 
a reçu une ruade en pleine poitrine aux suites 
de laquelle il ne tarda pas à succomber. 
MONTD1DIER. Le nommé Herlin, apé de 
vingt ans. qui jetait hier des betteraves dans le 
lavoir de la sucrerie de Laboissière, est tombé 
entre le garde-fou et la grande roue et a eu la 
tête fracassée. 

DREUX. Hier, le nommé Emile Lorey, âgé 
de cinquante-quatre ans, ouvrier menuisier k 
Brezoilles, a eu la jambe coupée au-dessus de la 
cheville par une 2cie circulaire. Il a été trans- 
porté à l'hôpi tal. 

Courrier de: Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui: 

Comédie-Frangaise. Le Village, Le Barbier 
de Séville. 

Odéon. Conférence de Mme Dieulafoy. Le Cid, 
Un Monsieur et une Dame. 

Renaissance, Matinée Offenbqch. Les doux 
Aveugles, le Violoneux, le Délai légal (première). 
Ce soir 

A l'Ambigu, première représentation de l'Autre 
France, pièce en cinq actes et huit tableaux, de 
MM. Pierre Decourcelle et Hugues Le Roux. 
Aux Bouffes-Parisiens, première représentation 
de Le Roi Dagobert, opérette bouffe, en trois actes, 

avait retenu surtout les papes les plus dis- 
semblables. Il avait étudié l'écriture sous le 
rapport de l'intensité, de la forme, de la di- 
meusion, de la diversion, de la couliuuité, de 
l'ordonnance. Et cet ordre méthodique lui 
avait servi pour tout la travail de comparat- 
Les journaux attendaient avec anxiété le 
résultat de ces expertises. 

Les experts conservaient, sur leurs tra- 
vaux, le silence le plus absolu. 

Dans l'intervalle, ayant eu besoin tous deux 
au P .liais, Frapelie et Leparsoux s'étaient ren- 
contrés. 

Chacun des deux, en serrant la main de 
l'autre, avait eu l'idée de faire une aliusion à 
ces fameux événementa imprévus » et à 
ee « bien eu cour » qui les avaient si fort in- 
trigués. 

lls n'osèrent 

Ce qui était arrivé à Lepardoux était-il ar- 
rivé à Frapelie?.. Ils ne le savaient. Et si 
l'un des deux faisait cette confidence à l'au- 
tre, quelle confusion dans le cas où celui-à 
se fût reconnu comme ayant été seul l'objet 
de pareilles tentatives. 

Chacun des deux garda son secret. 

L'enquête était suspendue en ce moment, 
pour le juge. 

Deux éléments lui manquaient. 

D«une part. les rapports des deux experts. 
D'autre part, le nom de la jeune fille aux 
fleurs. 

Brûlot et Christian continuaient leurs re- 
cherches avec àpreté, sans découragement, 
car ils savaient que ce qu'on appelle le flair 
fameux des policiers n'est la plupart du temps 
que le résultat d'uu concours heureux de cir- 
constances, en un mot du hasard. 

Us comptaient donc tuujuurà sur le hasard 
pour les servir. 

de MM. Octave Pradels et L. Ràboteau, musique 
de M. Marius Lambert. 
A la Por;e-SaiQWMartia, premier* représenta- 
\ion de La Jeuitemt des llfoarsgnetaires, drime en 
cinq actes et douze tableaux, d'Alàxandre Dumas 
En outra des matinées du dimanche, té Gym- 
nase donnera le mardi 25 décembre, jour de Noël, 
et le mercredi 2 janvier, tfëux ^matinées supplé- 
mentaires de son grand cuccè* :'la Bourse ou la 
La vente annuelle de l'Orphelinat des Arts a été 
annoncée pour les 21, 22 et 23 décembre, et aus- 
sitôt les principales artistes de nos grandes scènes 
lyriques et littéraires sont venues se mettre & la 
disposition de son éminente faadatric«,.Mme Ma- 
rie Laurent. 

Les comptoirs seront tenus par M mas Krauss, 
Barretta, Worms, Broisat, Vrignault, Darlaud, Ré- 
jane, membres du comité, atix<j'jelles se joindront 
Mmes Rose Caron, Barlet, Ackté, Delua, R&uoay, 
Rioton, Frémaux, Siraocd-Gîrard, eU^ etc. 
Au bu.el Mmes Scalini, E. Colonne et Muhl- 
feld. Les petits chevaux seront tenus par Mmes 
Rachel Boyer, Sise* et Germaia* Pore1. 

L'entrée étant gratuite et les prix des objets 
étant les mêmes que dans les grands magasins, on 
pourra donc faire le bien en passant une heure 
agréable et utite. 

COiNCKRÎS ET ^DIVERTISSEMENTS 

~m. Matinées d'aujourd'hui 

Parisiana. Y a A'hx fetume. 

Hippodrome. Germain et ses 5Q chevaux, 
Nouveau-Cirque. Jeux nauin/Hes. 

Cirque Medrano. Attractions diverses. 
̃vwv La première de fdust à l'Olympia reste 
fixée à venaredi. 

»-•- Tous «eux qui, cette année, ont l'intention 
de gaiement réveillonner se aont pour se met- 
tre en train donné rendez-vous à la Cigale. 
L'amusante revua 3Tj/ siews-t'i/, avec son agui- 
chant bataillon de jolies filles, est, en effet, le spec- 
tacle révé pour .passer joyeusement la soirée.. 
LES SPORTS 
A L'WWWÊLMMME 

A l'Htppovélodrorae de la place Clichy, on a 
essayé, hier, la piste cycliste. 

De trois à cinq heures, denombreux coureur 
ont roulé sur ses 125 mètres à des allures fort 
coquettes. Tous, en descendant de machine, 
étaient unanimes à la déclarer parfaite. 
Bien mieux, Osmout, sur un maiocycie, a cou- 
vert plusieurs tours à bonne allure. Son avis est 
que Ion pourra fort bii'u organiser des épreuves- 
poursuites pour tricycles à pétrole. 

C'est, rappelons-le, samedi soir qu'aura lieu la 
« première» de la saison sportive, laquelle s'an- 
nonce comme devant être fort intéressante. 
RECORD 1 

MM. Caillois et Renaud viennent de tenter de 
battre sur le kilomètre de côte do Gaillon le 
record pour voitures automobiles de 400 kilos et 
au-dessus. 

Ils ont parfaitement réussi, faisant i'10" 4/5, 
ce qui bat de plus de 15 secondes le meilleur 
temps tait le Il novembre dernier au cours de 
l'épreuve classique du Moto-Club de France. 
AUTOMOBILE RARE 

On a procédé avant-hier à Saint-James à !a 
vente aux enchères publiques de l'écurie auto- 
mobile du comte Cahen d'Anvers, dont nos leu- 
teurs se rappellent la mort trafique. Cette 
écurie se composait de trois véhiculas un 
8 chevaux, un 12 chevaux et un 20 chevaux, 
celui-là qui fut cause de la mort du richissime 
sportsman. 

Les 8 et 12 chevaux se sont vendus respective- 
ment 3,500 et francs. Le 20 chovaux, l'au- 
tomobile macabre, a été adjugé 27,200 francs à 
Charron. 

Rappelons que c'est avec cette voiture que 
Giranîot se classa second dons la Coupe Gordon- 
Bennett en juin dernier, sur le parcours Paris- 
Lyon. 

AUJOURD'Hui A LA MÉNAGÈRE 
SOLDES et OCCASIONS 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 19 décembre. 

L'approche des fêtes du .laur de l'an, qui com- 
prendront même cette année la veille de Noël, 
commence il. se faire sentir les transactions sont 
da moins en moins suivies et les cours se main- 
tiennent presque sans écnrts un grand nombre 
de capitaux commencent d'ailleurs à s'immobili- 
ser pour les échéances de fin d'année et le paie- 
ment des coupons de janvier, et ce n'est vrai- 
semblablement qu'au commencement du mois 
prochain que les mouvements de la Bourse 
pourront prendre quelque ampleur et surtout 
quelque signification. 

Le 3 0/0, plus négligé, revient de à 101, 
après 100 92. 

L'ltalien est stationnaire 65. 

Après avoir fléchi un moment à 70 10 sur la 
nouvelle d'un échec ministériel, l'Extérieure finit 
mieux tenue à 7025. 

Calme absolu dans le compartiment des éta- 
blissements de crédit la Banque de Paris reste 
à 1075. le Lyonnais à le Comptoir d'Es- 
compte à 584. 

Les valeurs de traction sont également moins 
mouvementées que d'habitude la seule varia- 
tion à signaler est un nouveau tassement du 
Métropolitain à 571. 

Le Rio se raffermit à 

Le marché des valeurs sud-africaines est ab- 
solument nul les Rand Mines clôturent lour- 
dement à 986, les Qoldllelcls à 178 50, l'East Rand 
à 179 50. 

COURS DE CLOTURE 

30/0 Turc D il 42 
95 ô5 
1 Extérieure. 

INFORMATIONS FINANCIÈRES 

La Compagnie Générale de Traction nous in- 
forme que le eoupon n' 6 de ses obUgations 4 0/0 
sera payable à partir du janvier 1901. 
BLÉS. La culture tient toujours des prix élevés, 
C" qui rend les affaires excessivement difficiles, la 
meunerie ne voulant pas payer tes prix demandés 
par les détenteurs. 

Les blés Manca valaient de 20 fr. à 30 25 et les 
roux <ie so à 20 fr. les ta0 kilos gare Paris, ou dans 
les usines, 

La culture du rayon de Paris tenait se* blés de 
75 à iu 50, selon qualita 

ISSUKS. On cote. gros son, de t4 15 fr 3 ca- 

Depuis quelques jours, du reste, ils n'é- 
taient pas sur un lit de roses, et ils avaient 
maille à partir avec les agents du contrôle. 
Ils ne réussissaient pas toujours à les 
dépister. 

Sûrement, ils sont renseignés sur ce que 
nous faisons, disait Brûlot Nous ne pouvons 
pas tenter une démarche sans les rencontrer 
tout à coup. 

Et une heure après le grand chef est 
renseigné. 

Pas de doute. alors.- 

Alors, ça Hnira mal pour noua, père 
Brûlot. 

Qn'e«t-ce que ta entends par finir mal, 
toi, Christian 

Dam! ou bien on nous enlèvera l'af- 
faire. et c'est ce qui peut nous arriver de 
plus doux. de plus inoffensif. 

Ensuite 

Ou bien, on nous fendra l'oreine, en 
nous mettant à la retraite. Ça ne serait pas 
autrement terrible. nous l'avons gagnée, 
notre retraite, mais tout de même, dans les 
circonstances présentes, ce serait une humi- 
liation. 

On la subirait. c'est tout. 

Ou bien, papa Brûlot, on nous révoque- 
rait, purement et simplement. 

Sous quel prétexte? 

Est-ce qu'on a besoin de prétextes pour 
révoquer de pauvres diables comme nous. Et 
puis, il y en a un. Le chef nous a fait en- 
tendre clairement qu'il ne voulait pas que 
cette enquête fût poursuivie plus loin. 
Ga ne dépend pas du chef. 

Non, mais nous autres, neus dépendons 
de lui. 

C'est vrai, ce que tu dis pourtant. Alors* 
gare ta bombe. 

s<*s..le iS 50 à 13 recoupettes, J5 k 13 fr., les 
MO kilos, têt* Par». 

JIRJU'S fiUAl^S 

t0D Ku.. f>AIIl8 

Sei?l*s 15 K.» 15 M Kaeourpeoo* 17 M4(t 
Champigpe. 9() 54 Il.. Brio,, 1» 7S*S» 
•Câlinais IT fg T. Chou'' a H 
iteauee f8.. Beauce 18 SO IS 
Bourgogne.. Centre la 75 
Ouest Champagne, la 75 M» 
Arcinrs Kret&uae 18 S0 
Cris. Beauce i* 25àig 

B U LLET1N tfoMMtiltCIAL 
oU MERCREDI 19 BÉCKMUftB 

Farta«, fleur, tes lOu Kil. Ile», le!' 100 kilot 
Janvier.?? Sn Hi Janvier. -3o 45 M 
JaiiV.-fèvr 26 45 M W Janv.-fésr -O iA 
telcte*. tes 106 Kilos t«amn, tea lut) kilo» 
Janvier. 1540 Il,0 Janvier.. 18 M 
Janv.-fëvr t* se) Janv. tivr- t5 
4 premiers 15 IS iu 4 premiers UN. SS 
Huile «• t*lu. les ècii. Huit* Ha. les kilos 
4 premier*. 7S 75 75 4 premiers. I 73 50 
'le. l'hecto nu a tu* Stterea n* 1, les kilos 
1 b. 3 h. 1/9 h. 3li.i? 

Janvier Janvier.. 
4 premiers. 31 M) 31 Sa4 4 premiers. 75 27 
4 de mai 25 3i 2J 4 de mars 
Slocicipiues Circulation «sacs.. S3.900 

Sucres raffinéa, de lot m a loa les îoo kilos. 
Sucres raffinés suronotz. C&3"8. rangés en eus- 
ses. ae lob a 107 

Faunes de »oiuançer\e. On cote marotie de 
Cori>il. et autres maroues. de à 50, le« 
kilos, 

LE HA. VUE. 1» DfiCKWBRg fDEPECHKi 

COTONS LAINFS 1 CAFES 

très ordinaire* IBuen" Ayr"l Santos 

Louisiane I «a suint (les 50 kilos) 

jOUTWt Uoture j Out. | Ci6t. | Ouv. 1 CJôi 
Déeemh «I s? 1 '5 tî 1 5 1I8 117 50 37 M 98 75 
Janv 1001 61 Si t M 37 50 75 
Kévriar. 60 <S7 1 3S i. M 1J3 X 
Mars. liSBO Sï 75 73 si 
Avril. 00 ii 62 1 3t. 
MSJ i/î ISi l'il 

FOURRAGES 

Pans-La Chapelle, 19 décembre. 

Fort marché. voitures de pxillo et 35 de 
fourrages. Affaires calmes ot prix faibles sur 
les pailles; fourrages, m&raes prix. 

Paille de blé 27 à 3. 
Paille de seigle Si 3S 
Paille d'avoine 27 
Foin 75 
Luzerne 70 
Reiçain 60 65 

Le tout rendu dans Paris, au dnmicilo de 
l'acheteur frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par lOi bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrasses secs. 2 fr. 40 pour paille. 
Foui-raçe* en gare. Un cote Sur Wagon 
«s 580 kilos 

Paille de blé 24 à 
Paille d'avoine, 2:! 2i 
"aille de seigle 23 25 
Foin 55 60 
Luzerne 55 60 

Foins pressés en 'aU. On cote sur wt- 
gons les 100 kilos 

Foin de choix il 50 à 12 
Foin première qualité lo 50 11 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont 
a charge de l'aclieteur. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 

générale <!>• 1a Sacii'l'' fraternelle 
des employas iIp.s rontrilr: h aura 
lieu le dimanche 23 d^cenr Ihmiivb 
trcs précise» du soir, à la ma _L- u arron- 
dissemeut. 

Départs et Arrivées des Pa^aebots 
Le paquebot Allnnliqtie (M. M.1, allant au S^n^gal 
et au Brésil, a quitté l'urnambucu le Ii décembre, à 
6 heures du soir. 

Le paquebot (M. venant du et 
du Brestl, a quitté Montevideo le décembre, à B 
heures du soir. 

Le paquebot Australien (M. M), v<>mnt de la Nou- 
velle-Calédonie et de l'Australie. a quitté Colombo 
le décembre, à Il heures du matin. 

Le paquebot Iraouaddy (M. M.), allant A Martngns 
I ear et k Mnurice, a quitté Port-Saïd le 14 décembre, 
A 10 lieurf» du soir. 

COMPAGNIE DU 

CHEMIN DE FER METROPOLITES 
DE PARIS 

Société anonyme au capital de fr. 25,000,000 
31, avenue de l'Opéra, Paris. 

MM. les actionnaires sont convoqués en As- 
semblée générale extraordinaire pour le jeudi 
10 janvier a trois heures, 31, avenue de 
l'Opéra, conformément à l'article 44 des statuts. 
ORDRE Du JOUR: 

Augmentation du capital de 25 millions 
de francs, par lémiamon et la souscription de 
cent mille Actions de iiôo francs. 

Conditions, formes et délais dans lesquels te 
béiiélice de ce droit pourra être réclamé. 
2* Pouvoirs à donner au Conseil rr,idministra- 
tion pour réaliser cette augmentation. 
3* Nomination d'administrateura. 

Pour assister à l'Assemblée, le dépôt des il- 
tres, ails bout au porlf.ur, davra ûlre efleclué, 
au plus tard, le 24 décembre ÎUOO. 

A Paris 

A la Banque de Paria et des Pays-Bas 
A la Société Générale pour ravorieer le déve- 
loppement du Commerce et de l'Industrie en 
France et dang toutes ses succursales; 
A la Banque Internationale de Puis; 

Chez MM. Béaard et Jarisiovv^kv, 19, rue 
Scribe. 

A Bruxelles 

A la Banque de Paris et des Pays-Bas 
Chez Si. L.-L. J. Empatn. 

lA ftrant Bocqbbt 

Ils baissèrent le dos, comme si déjà au 
lointain le coup de canon était parti. 
A leur honneur de braves gens qui allaient 
droit leur chemin, il faut le dire, ils n'en 
continuèrent pas moins leurs recherches. 
Et un jour, ils furent appelés dans le cabi- 
net du chef de la Sûreté. 

Ils se poussèrent du coude, sans échanger 
un mot. 

Allait-on leur enlever l'affaire t 

Allait-on leur fendre l'oreille t 

Allait-on les révoquer ? 

Certainement, l'une de ces trois catastro- 
phes allait s'abattre sur leur vieille tête. 
Ils entrèrent, en tournant leurs chapeaux 
entre leurs doigts, dans le cabinet du chef de 
la Sûreté. 

Celut-ei les attendait, renversé dans son 
fauteuil. 

C'était un ancien soldat, brusque et loyal. 
Il aimait ses agents. Mais il n'était pas le mal- 
tre. Il avait reçu des ordrea précis. 

Il dissimula sous sa brusquerie son mécoa- 
tentement de lui-même et des autres. 
Eh bien, mes vieux, on n'y pense plus ? 
Qu'est-ce qu'il, v a, chef i 

Ou ne comprend plus à demi-mot, main- 
tenant. 

Dam 1 chef, la clarté avant tout. 

Le chef haussa les épaules et détournant 
les yeux pour ne pas voir ces dures honnêtes 
figures dont tes yeux le conaidéraient un peu 
ahuris. 

Evidemment vous êtes de braves gens, 
mais voilà, vous êtes des imbéciles. 
Christian et Brûlot ne trouvèrent rien à 
répliquer. 

V«us vous doutes bien un peu pourquoi 
je vous ad fait venir? 

Le père Brûlot résolut de tenir tête 
l'orage. 

A SE RAPPELER. 

Le nom du remède employé Ici 
signifie gnérison. 

Enfant PELLET 

Beaucoup d'enfants aouO'rcnt 1er: rie 
état maladif pr>* "̃• 

mères emploif. 

i le cas «uivant 
le SOoctob» t896. 

Me?- n plaisir de vous faire 
conn.iitrc les èxi'ui^ius résultats que nous avoa» 
obtenus aur nolrv enf.int par l'emploi de votrt 
bienfaisant' v,u. 

Depuis ,«:i enfant avait))'visage 
aiiiii <iiip 
'̃ –a qui Miippurait Ci- il 
.nt et jour, n'avsit ^t 
Uire 
absorber queUjtie nu 

Son état île s.inté >'h- on unir, 
el îiims ne sa; mus )̃ la 
conseil du iiu-ucai -n 
Scott. Les heureux 

1- <'l 
!-̃ .̃̃ .T 
'̃ 
attriuués 

nous avio! 

sans effet. 

Veuille! agréer, meafieura, l'expression d« 
"vl "cl. 
Mai.s la chose (juil fuul ̃ l'avant 
tout en lisant la lettre précéd <iue la 
v ut !'Kmtilsk>n Scott !le 
il autre remède pu as 
l'uir. i.r. ,;̃'̃– ̃"̃ilt n'a p,l!> null !'jjU]\.iivuJ 
il'ins K; ii; l'oubliez pas lorsque vous 
songez a ;ner, vous ou votre enfant. 
C'est la véi'ilaidtf Iiinulsion Scott qu'il vous faut 
acheter, el il y a à voti? diro c^ci plu» tir viison 
que v ̃̃̃̃̃• ̃ • ̃ ust 
plein. 'iila 
espèc car 
vous lu ivr 

Ceia pe 
ou de mort (̃: ,,̃̃- 
curreac, le •̃<?,, 
relit d'acheter ,on 
la meilleure. Indii It, 
celle-ci est l'Emu Isii 'ii- 
me J'ont certifia ins 
et comme tous ceux ̃•<>- 
sayée le savent d'ail c- 
nant. Les remarquai us 
par f'Ki:1- -'tt 
:Il 
• -̃<•% 
oiu1 la vi'Éi 

Ecli csaai sera envoyé franco contra 
0 Ir. o-m adressé* h Delouche et Gu, 
10, rue .> Levattois- Perret (Seine). 

AMIDONS kilos, gare Patte) 

Il.. 

S13IKS 

Ij* cours offlolsl iIpr «tuf» fm\n fondus, toutes 
provcnanceii, (if i ^t(SxtJa«l 
les 100 kilos hor-- îiMn. 
Le suif en prv de Pari» vaut 
Ul soit i T 

Le aulf <> la province au reodo- 
trumt mo>> >t à 45 76. 

Le cours du nuiT cIl branches au rendement de 
70 re»«ort i ii ta. 

KI'CII |s 

Oise, 2; à23 50, Vokh<*s, 
{jolm «t Auvergûo, aU.. le» 
kilos, (rare de la fêculcrie,. 

Cour» officiel du <Uu»onU»le type officiel, 
supérieur, 25 & 

L'OPPRESSION 

L'asthme, au début, se manifeste seulement 
par de l'oppression. 

Le malade n'a pas de crlae proprement dite, 
mais la respiration *?♦ r.fv, sifflante et 
ronflante; les mont': -s, la marrhe 
se fait lente et tour i,i envahit les 
tissus. En même temps, ieâ rhumes de cerveau 
sont fréquents, ae manifestent par des picote- 
ments dans les a&cineis et des sertes d'élernue- 
ments spahmodi^ues. 

Tous ces symptômes, qui prfr-^rient souvent 
de plusieurs années les cris»- ̃ vai, 
sont rapidement dissipfa par f;:mi- 
galions des cigarettes et de la j.uuun-, du diic- 
ter Cliiry, sans l'aide d'aucun remède iutenn;, 
et les crises d'asthme n'uppinusâcnt jamais, la 
maladie étant r 

Kr rire au do<- h Marseille, pour re- 
cevoir gratis une imiu; >i ospii. 

fute. BocobKT, Ic.prijiieur du Petit Parut* 
IS. rue d'Eoâhiett 

Dam, patron, ça dépend 1.- 

Voir un peu? dit le chef, tout à la fois 
ironique et attendri. 

Ce n'est pas pour noua faire de» comili- 
ménls. sdr. puisque noua n'avou» pas en- 
core au trouver la petite aux fleurs. A notre 
décharge, personne ne l'aurait trouvée mieux 
que nous. j'en ferais le pari. 

Non, il ne s'agit pas de compliment», j 
mes pauvres vieux. 1 
Alors, la réprimande 

Mieux que cela. 

La retraite ? 

Mieux que cala. 

gomme@ révoqué* 1 

Les deux agents pâlirent. Des larme» leur 
vinrent aux yeux. 

Sont quels prétexter 

Aucuu. Uévoqués sans phrase. Purement 
et simplement. 

Le chef se leva, marcha nerveusement dans 
son cabinet. 

La mesure ne vient pae de moi, voua 

vous eu 

Oh ï ma de vous. 
J'atv ̃ :re fi': m' Im- 
posé silence et ma foi, ri j<j 
crois bien qae j'y aurais sauf' 

C'est sans espoir, patron, &<uut remise f 
Sans remise. 

Dur, tout de m^me, flt le père Brûlot 
dur! Enfin, adieu 1 

Le chef leur tend; 

Je ne suis p;.i :x 
pas que voua soy< -z sur ic p;tvc. i>ç ma 
poche, voici pour ehaeua ie voua, deux mois 
a appointements. 

tA suivre.) fCLES Haut. 

