2! 

'Le Petit Parisien 

et partira pour Londres après la présentation 
d'une adresse par les corporations desouthamp- 
'ton. 

Lords Roberts sera reçu t Lcadres par te 
prince de Galles et d'autres membres de la fa- 
mille royale, ainsi que parles membres de l'état- 
major générai. 

Le service qui devait avoir lien à Saint-Paul a 
été abandonné, parce qu'on estime qu'il est pré- 
férable de différer la célébiatton d'actions de 
grâces générales jusqu'. la cessation des hosti- 
lités dans l'Afrique du Sud. 

LE DISCOURS DE lORD SâllSBJRY 

Londres, 19 décembre. 

Les. commentent le pro- 
noncé ier uir par lord Salisbury. 

Le Standard dit 

Le public se plaindrait avec raison si, dans une 
crise comme celle que nous treversons, on feignait 
de ne pas voir les événements qui sont en pers- 
pective et si on persistait à faire l'apologie d'épi- 
godes regrettables. 

La tranche confession de icSrd Salisbury contraste 
favorablement avec les façons légèrement optimis- 
tes dont on a accueilli jusqu'à présent les échec 
dans l'Afrique du Sud. 

Le Datly News se demande ce que signifie le 
Ion du diseours de lord Salisbury. 

Allons-nous apprendre de nouveaux revers au- 
jourd'hui? Le War Office est-il en train de se pré- 
parer à nous annoncer un nouvel échec de Nooit- 
gedacht? 

Le Times «nsidèrs que la campagne est me- 
née avec trop de tloueaur et quelle désastre du 
général Cléments n'eût pas été possible si la 
guerre avait été conduite oamme aurait menée 
foute autre nation civilisée. 

CONSEIL DE8 MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier, à deux heu- 
XBS, à l'Elysée, sous la présideuce de M. Loubet. 
LA SUPPRESSION DES TAXES D'OCTROI 
M. Caiilaux, ministre des Finances, a entre- 
tenu le Conseil de la suppression des taxes d'oe- 
troi sur les boissons hygiéniques à Paris. 
Il se propose, après avoir invité le conseil mu- 
nicipal à rovonïr sur quelques parties de sa Jé- 
libération qui ne paraissent pas acceptables, de 
'déposer ciaus io plus bref délai sur le bureau de 
'la Chambre un projet portant approbation de 
celles des nouvelles taxes qui peuvent être ad- 
mises. 

Le ministre demandera à la commission des 
.octrois du Parlement de presser ses délibéra- 
tions de façon que la loi sur la suppression des 
octrois puisse être promulguée le 31 décembre. 
UNE NOMINATION 

Ainsi que nous l'avions annonce, le général 
André, ministre de la Guerre, a fait signer un 
décret nommant le général Godart au comman- 
dement du 8* corps. 

A L'ÉCOLE SUPÉRIEURE DES MINES 

M. Baudin, ministre des Travaux publics, a 
tait signer un décret aux termes duquel M. Car- 
not. inspecteur général des mines, est nnmmu 
directeur ele l'Ecole supérieure des mines, en 
remplacement de M. Halon de la Goupillière 
appelé d la vice-présidence du conseil général 
des mines et nommé directeur honoraire. 
Le ministre des Travaux publics a fait con- 
naître au Conseil qu'il avait désigné comme ad- 
ministrateur-provisoire chargé de la prise en 
Charge et de 1 organisation du service de la Com- 
pagnie franco-algérienne M. Baugey, ingénieur 
en chef, adjoint au directeur des chemins de 
fer de l'Etat. M. Baugey sera assisté, en qualité 
de chef de l'exploitation, de M. Jullièrc, ingé- 
nieur ordinaire des ponts et chaussées à Alger. 
Voyage du Ministre de la Marine 
M. de Lanessan, ministre de la Marine, se 
tendra dimanche prochain à Trouville à l'occa- 
sion de l'anniversaire cle la Fédération des syn- 
dicats de p0eheurs de Trouville, Deauville et 
Honneur. 

Le ministre partira de Paris à huit heures et 
demie du matin à son arrivée à Trouville il se 
rendra à l'hôtel-de-ville où il recevra les déléga- 
tions des marins pêcheurs; après une réunion 
au théâtre, il assistera à un banquet il. sept 
heures du soir. 

Il quittera Trouville à dix heures. 

Les Chemins de fer Algérien* 

MM. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, 
et Pierre Baudin, ministre des Travaux publics, 
ont été entendus hier par la commission des 
chemins de fer pour fournir les explications 
qu'elle avait demandées au sujet des lignes pro- 
jetées dans le Sud algérien. 

Les ministres ont exposé les raisona pour les- 
quelles le gouvernement n'avait déposé que le 
projet de loi relatif au prolongement de la ligne 
d'Ain-Sefra à Duvcyrior, dans ta direction d'Igli. 
Ils ont montré quels sont les motifs u'ordre po- 
litique et militaire qui poussent à rétablissement 
urgent de cette ligne. 

Quant aux autres lignes, les ministres ont dé- 
claré il nouveau que 1 exécution pourra en être 
envisagés dés que le budget spécial de l'Algérie 
aura été définitivement voté et que les déléga- 
tions financières auront fait connaître l'onlra 
dans lequel les lignes doivent être construites 
'et la part contributive qu'elles se proposent de 
prendre Il leur charge. 

Après le départ des ministres, la commission 
chargé son rapporteur, M. Argeliès, de dépo- 
ser son rapport aussi vite que possible, de façon 
à permettre ù la Chambre la discussion du pro- 
jet d'Aïn-Sefra dans le plus bref délai. 

Questions Militaires 

Dans la séance qu'elle a tenue hier, la rom- 
mission de l'armée a continué l'examen du pro- 
jet de loi sur les retraites proportionnelles dont 
if. Gervais est rapporteur. 

4 Elle a décidé que le nombre dos retraites pro- 
portionnelles serait déterminé chaque année 
dans la loi de finances. 

La commission s'est prononcée de nouveau 
en faveur de l'incorporation du principe de ces 
retraites proportionnelles dans le budget de 
et a donné mission à son président d'insis- 
ter dans ce sens auprès de la commission du 
budget. 

La commission a décidé de mettre a l'ordre 
du jour de sa prochaine séance la discussion 
des propositions de loi de M. Léo Meillet sur la 
suppression des périodes de treize jours, et de 

FONDS D'ÈTAT VILLES TALBOR^reUIÇàlSBS hjj* »JJ(J- VALEURS^ÇAISBS imm. «J^ VALEURS ÊTftANGffigS JKS «BU6AT10M» DIViflBiS %£. *?w" OBUCATÏOHS DIVERSES 
action jouiss. IStO !2uO C" G" de Consirucuoc • «4S 63 Jo/ 97 t M 0l« li». 3H.. 4»1 «t Attune* i" nyiJotue<iue -Vi 
3 «,'OJ.i" juillet 1900. cpt 85 100 80 Orleans-Ghàions. aoa. 618 eio Forg. et AcierNora etEst VM t5W 5 0/0 1S98 (Funding1 B. 4S tt t8li î« 
terme 193 ;i IW 65 MèiroDOiltam ST7 Société G" Elect et Indust. 6S3.. 624 Egypte Daira Samet i'rernn. iOOfr.. J» Connthfl ((..• Hellen.). •• 
Dette tunisienne 8 010 t9i b»icar" i Saint-Louis 6TO io en Pives-Utle «o Dette unifiée »<» 35 Priorité Tomt.ac*0.ûlJ33_: ♦*• • *» s comm.îD'01891 3M BntrepetMa«a».g<itt.40/fr W>3 î*& G«z o* il_adr<d_ ̃ «t.. i;2.. 
ïanam et Tonkln.M/ÎO/0 82 10 Bconoinmu^s.lTSfr.oeyée Chantiers de la Gironde. *& Privilégiée loi 10 101 Si Ouom.4 0/0 t&94.r. àOOfr. «es i0.0esiamp.92. W)i 60J ̃̃ _• 
Madatr-U>bl.2l;2r.àbOO.. «i Vt » Oue«»-Algénen .WT. 96 Obtig. Qomanjal- 104 65 3 ifi. 0/û 9V,tr.E«yp««). « M ̃• • ^/tonc. 1600,0 lfô». 455.. d« Tn*nac S0» U» w.I ?" ''2 
ludo-Cmne 3 1/î 0/tt, SOO f. *&> 4S0 DéDanementaux Forg. et Chant, ae ia Méd. T9i 7W Ëeoagne exteneure 4 0/0. 70 80 -s «m 1MC se».. S07 W- 4J* AW1. •j.çnant.d» la Loire. •* 
lSo9.30/0,r.400,tp. Voie» ferrées économie.. 8is Thomson Méditerranée, »l 9W nypot. d'Bswnme. M* !ïDoiisae»0f.alo«el887. £ 
187i,30)0r.4SM.p.. ao l>oeks<le Mar*euls. tas baieaux-farisien».. 4M.. «4M Ottoman* 5il « 5U> vœ 45 75 47 ̃ Staol. U2are\Vetj:er40/8 itO w ̃ *• • 
Quart». r.àfto Magaams «eoeraux ô 630. Cnars.reun.fCFr.daNav. H50 !896 S 0/0 373 50 Crédit foncier d'Autriche. t«o Basque hypotta. r.1098 tt W» M4 • Proe. Thom»oB-Hcu«ton 6» ̃ M« ..).•« tores 
tSS2,ai/2,r.4O8,t.p. 3ol » 350 50 $il de 1 Ouest Part«ie« 2K Ta 9M ADdaiotu ̃̃ 267 Départ. ï0/« iteli 431 OMlcat. Trangatlânt. J 0/9 3».. i • Husrc 4 lyî 8/9 :;ji _'< •- 
g i/t,r.lO0,Vp. 93 75 Oompa«. Transanantioue de l'Est Parisien.. VA HongroU 4 0/0 ;or, 1» «0 Autriehten»-HonKrois. '<» ̃ ̃ W iffî 432 Sj ÇAbltm «élépraonja. i 0/8. »JS n ftusse 0/9. j77 50 477 s» 
» 94-9»,ïl/2r.400,t.p. 3i6 345 Messageries Maritimes.. M î> OH avrai se Péninsulaire. l l/t a» ior\ 103 M Sua-Autncmen-I-omoard. > SM 4»-» 4M 75 Omnibo» 4 «/» itU W6 '« • iiii; V> 6 ii 
̃g l/4,r.ioo,t.p. 95 Orenlbus ae Pari» là» Agence Hava* «W *S6 Sv Italien i 8/0 cpt 9& Méridionaux <t ItaU« 6w «M Economique» J 0/0 Voitures a/é il', 67S 6 
ri 1898,îO/0,r. 5Q0t. p. aot. jouissance, ««es 50 i*co Annuaire biaot-Botan. ISOO Ooi. Victor&namanuei iî ou Nord 4 010. Voitures Crbaine» 306» 
p- lM.f.sltt.. 1M C'P~Ch.feretTram.éleofc i6k.- ̃ Benedicime ae VecJunv Norvégien 3 0/0 lSé8 84 50 tn lit Est-Algérien J 6/« 4S4 GrnndsMoiilinsdeOnrhell 45S eg VAL. DD TRAliSVAAi. 
voitures ue fari» STi.. X» Ciments français 160.. 560 Norvémea s l/î 18*4 Orientaux *1« Est à «/0 664.. ««3 50 Raffloerie S*y 4 » 0.. • • 500 S*. 
1 '4, M», 55 p. Cornu. Gêner, de iracaoo. ii* 'là Comufeimafidus-àGaz 1545 15« Portugais 3 *le K>rtugaw 71 » !D/0 4u et W '.uV" «s m 
Ville de MarseUie 1SÎ7 4O«.. 463 » V.uùres Crbaine* l4« t6t K*;sôntC" coot- UWtt-p. 4 i.'i 9/6 1888-1*83. 188 60 sarak-^sf 3 010 Douve= Etabli». Porcher 4 1/40/3 16 I» !• 
d'Aniieosiû/O lil iïl Htaclissem" UecauvUl».. 87 C E,ectr. ,secteur R. Q.> 4 0/0 Î8S«- Télégraphes du Nord &».. 8«o ï WJ «/I Jardin d Accitoiawnon kvt 58 •• 'M •* u* •• 
deBorâeauxJl/ÎO/0 Mines ae Maifiaano 917 Btanhseements Durai S6» SS58 Obl.Tâbaes port.41/tO/a. Gaz oe MaarKi f» Aràenne* î 0/0 463 1i Ut» Militaire» 612 «i 
188140/Q &14 M4 •» Figaro 4W 4«o Roumain 8/0 18S8 Tauac» de iSmn. otiora. at9 3lâ AiQ-Tizy a Mascara î 0/8. 441 ï» h»ns oa » Preas» il» 
Ae LUI* 18W 1 0/8 ̃ MeiaiLX,.C#mo: franc, des; Peut Parisien, p"«x-c 51. *•« 949 5 0/0 arriéras. 1SSJ. oe* Philippines.. M^cnarU s. Aio-Seira 444 ̃• 411 Canal de Conatli* « 0/0 7 Main Pied. W 
1891 Ourai-Volga'S-métai.âe) 43.. S» actions ei-c 51 1345 5 0/« amortis. iS93. «t.. M. du Portugal 7So Voàznah-Mechéna. de Puima i «/a i.. ••.•• '*? j. 7i' 
de Lyon 1 0/0 l«80.. M 75 100 75 SelsGemmeslRussiemer. 8w Pnosonates ae aafsa 4 8/0 amortis. 1S94. 76 le Rio i*#l i4O* Mosiatranen a Ttaret. 440 il [> ya^mum Tnmtrw, 30 M *i •• 
• iipnBQ PBiiif Canai m Panama. le Grande î.utille-cusemer MO «♦» 4 8/0 amortis. 1»S. Tourna 9I& Oranos-Ceiawre M Il m^ 
fALEOBS F&AIlÇ. (Act.) parts uefoodateur. 90.. Oraoun MouiiB*<ieCorD«u ST) 4 0/0 amonis. 189s. » 
Banoue de Franc». cpi 38» 3*40 Cansiàsâuez opt. 3i9i société «caner. à» Laiterie la 5 o/e {B"duT"«)i899 îOo* de isan) «a M m » 75 95 lf™Pï,-nli T « T si 
terme 3840 3840 terme 3585 3** L:ts militaire» 13S0..I345. Rosse 18*î i m Hueiva Central C»pper. la la aouroonnais î 9/0 4*5 463 v< 3««*r. » ̃̃ Jrreafih Haud. e Se 
de Parts cpt 1080 îen action jouis U Phiiumm «c et 18694 »/0r. pair. 10t.. 108 7» Huancnaoa tM.. 151 Uaupowé J 8/8 ..«. *lots.tp.aia/«p". au **»̃̃ •• fil \l% « 
ta? ̃- 585.. Bous Irenieaaires. C»uii>ù»tue Ricaer Î398 a8i _40/0orl888 «49» S«m «64 /S Bow »ot» m. 84 e > -» neeç. 
Srtdït Alïérien m Société ci vue 5330 Tour Etffel. aci. àe jouis. 44/8orlwe,l-etJ«ém. » >» Su Aïoin««HS«cjnin.Hex-e.U) Casai à» Sues i m «i« &" 
Fonc agr.d Algérie Cicniieme *70 *» aam bweflc. «8. t «/«or 1HM' eau».. 101 Zuic VieUle-M«nta«ne. m M» LyojMfuMon). W ̃• « j* » #/« •erl« 474.. ^f^^<a~ lw 
m- Fonc. d« France.cpt Soc. eeotr. •« Dvnàinite. 4Ï6 Bec Auer fràacaiÉ, JW 40/0 or 189J, i' «nus.. 18185 1«1 7i Bnansk Lâioes ee, OU 6».. fusion, 1884 f série 44» S '»i 
;+. Industriel cpt 6u* «M Telégr. Paris-New- York Il:.0 C« Urb.dKcLp'f Acétylène H9.. 4 0/0 or 1394. *• émis lOs 90 i« 55 fcomorowa ibouiiiéresj 1008 i«8ê Victor EmmacnueilUÎ. 4»-. 4» Bon» a« coupons.. 9* 7S « Ul K iftinronwin >*w m., M.. 
Lyonnais itoo Te ernone iSrc. ioaustr.) 34« 340 Mou*co(C*rci« Eu-an* 3650 3745 C»Da. 4»/0,l"etî«sér. 102 «j i« 40 B«netz(Kor*r-et Aciérie») 1» Midi 0/0 46» 4M Andaious J»/8 i»sérv«wt. S9S 2Î îiSS^ÏSS." ai 
Mobilier si b6 JumeHe» (Société intern") 40W, J-s*rte. 18a » toi 7» Douiwwa.a-haik» i5to -nouveau »i« ^0 .-ser. «jt. as» ̃ «» tiï 10» 
foncière Lyonnais» 334 Comp..ceneraiede* itJix it»8 tt«5 jumeitM de Théàxn. î«/«orl»i«fréin.l»»4 -Si/2 8/0 412 4M M 4» t» •• 
Société Générais 613 613 Eaux peur letraoear. Muse* Grevm. act. 660 -J«/0orl»4 S5 » KnT«î-Rof 8U50 2858 Nord S 8/» hypot. 440 1 a fils 
Banqfranc.deiArriq.Sud 63. 6t. 97 ae J.Haïa-RieSa. *» 
Parisienne Mo^Naeonaie int.coM.* l/to/si*». MHS» «81 « Launum Grec 44-*o- ui Si. i4 
int«rn*t. d« Parts gênerai Chaiets de nécessite. 1080 intérieur 4 0 '0 18S4. nouveau. W7 .«1 i«- naaoJoMHn m *» •♦ 
Speo.desVsi.lnd. ae Marseille ;•>».. M& «incroyable. Ob.±ô/0en.B©Beal8M. Voiga-Vichera MO î 1/ï e.'O 410 Ûn^Lz,a%àd W. 
tmmetible» ûe France. 68 Mines «e Carmaux 1418 hiscoits Olibôt.. 88-. » Ts 44/8 Kharuof-Asof 1888' 8« nottwaa 4w ?La r-Z^km\ ^H S k 
fiamjue tfA-géne bïceniorei.-rtteyDerg. 1838 lOM ^est> Puiiard et Maire. 60 4 8/6 Khancof-Azof 18*4 M 76 9S "ft OBLJÛATlOiJS DI7HISES *»«•/« *'« ;>iadî?dJ.Cf^è" 1 9/0 il «, Ro»Me» MWWonteu». w »• 
Anglais i J/4 0/0 98 £0 Lettres B«"Noble«elJ/«. M» «0 » Bone « Gueima » 0/8. «44* àuo oe « France » 0/9 6M .••,̃••“̃ ^M f^ïl^ cSSSsiS^' 
act. jouiss. m*i U00. sa Launuai (C«np. frwo.).. fJieaua i& M S*r»e 0/6am«r«ss.l»»i. 64 uunargue 4/t, *a Foncier eoion. r. 4» fr. 3t3 -Nord d»nu$««»«l''hyp. a» 3d i* 
Midi, juiU«t :soo. t«o tM3 n,ck«i_ soi. 4 0/0 {orf. • .v!; iùû i«» ii/iitan îw «"byip. w« •̃ s» m ia Z 
action (omirsnn– 880. 698 87» «6. "Hlf éffmfwlirt de 316 lO/OlS»* 98. oueis-SistsagS». t3 Pour du 5*4 [ffi 5 il, 

M. Pierre Bichard sur le recrutement des offl- 
ciers de réserve. 

Les Instituteurs 

La'oge a été chargé hier par la COinmfs'ion 
de l'enseignement du rapport sur la. proposition 
de NI. Laroire, retative à l'électoral de» insLitu- 
teurs et institutrices au conseil départemental 
de renseignement primaire. 

La comtois* ion a ensuite examiné la.proposi 
tion de M. Ceuyba relative au déplacement des 
instituteurs. Elle a décidé d'accepter les modifi- 
cations à ta lui rle lift», qui stipuleront les con- 

soit diù 

Elle a décidé, en outre, d admettre le principe 
de l'indemnüé à accorder aux instituteurs dé- 
piucés, mais elte a réservé toute décision défini- 
tive jusqu'après l'audition du ministre de l'Ins- 
truction publique. 

t£ HIUFIUGE DU « GN-EI5EMB 

Madrid, JL9 décembre- 

Les journaux de Malaga disent que pendant 
la catastrophe dut Gneisenau, un riche Français, 
M. Paul Lechat, s'est particulièrement distingue. 
.NI. l.echat, excellent nageur, se jeta à la mer 
à ptuiieuc? ,reprises pour sauver les naufragés. 
U BEIKE WHHELKUE 

La Haye, 19 décembre. 

On annonde qne le projet de toi approuvant la 
mariage de la reine Wilnelmine proposera âne 
la nationalité hollandaise soit conférée an duc 
Henri de Meoklembourg, le flancé de la reine. 
D'après cette proposition, le duc aurait à 
renoncer à ses droits de sujet allemand. 
On s'attend à ce que le projet de loi garantisse 
au due des revenus dans le cas où il survivrait 
à la reine. 

UN COUP DE GRISOU 

Mans, 19 décembre. 

Un coup de grisou s'est produita Flenu, prè3 
de Mons, au puits Sainte-Henriette, de la Société 
houillière des produils de Flenu. 

Dès la nouvelle de l'accident, une foule in, 
quiète a envahi le charbonnage. ph parlait de 
victimes nombreuses. Heureusement, il n'y a 
que deux morts et plusieurs blessée, dont Fétat 
n'est pas très grave. 

Les victimes sont Jules Flamand et André 
Cornet. Celui-ci, célibataire, n'était âgé que de 
vingt-deux ans. Ftamand laisse une femme et 
deux enfants. 

Les deux cadavres ont été remontés. 

L'anxiété a été grande parmi la population 
minière. 

EA RÉVDIUTIOH EN COLOMBIE 

Washington, 19 décembre. 

D'après un télégramme du chargé d'affaires 
américain à Bogota, le gouvernement a rem- 
porté une victoire décisive dans une grande ba- 
talle, qui a duré deux jours, à Girardo-Point, 
sur les bords de la Magdalena. Il y aurait eu six 
cents tués et des centaines de blessés. 

On annonce d'autres importantes victoires du 
gouvernement. Celui-ci les célèbre et se consi- 
dère comme grandement fortifié. 

D'après les télégrammes reçus hier, les né- 
gociations semblent devoir entrer dans une 
période active et amener dans un délai assez 
rapproché, les résultats souhaités. 

On prête à l'empereur de Chine l'intention 
de rentrer avant la fin de l'année dans sa ca- 
pitale. 

LES NÉGOCIATIONS 

Londres, 19 décembre. 

Plusieurs journaux publient une dépêche de 
Pékin, 18 décembre, annonçant qu'on a décidé, 
à la réunion des ministres d'hier, que la pro- 
chaine réunion avec tes commissaires chinois 
sera présidée par le ministre d'Espague, doyen 
du corps diplomatique. 

M. d'Anthouard remplira les fonctions de se- 
crétaire. 

Pékin. 13 décembre. 

Le prince Tchinp et Li-I!ungChang ont assura 
a M. Pichon que les mouvements d'armes et de 
troupes à la frontière de l'Indo-nhine sont sans 
importance et constituent une simple répression 
du brigandage. 

Ils declarent que ce n'est pas à la veille de 
l'ouverture des négociations de paix que la Chine 
songerait à des complications. 

Les Souverains Chinois 

Londres, 19 décembre. 

De Shanghaï 

Des réformateurs chinois ont reçu de Si-N'gan- 
Fou, des télégrammes disant que l'empereur a 
décidé de retourner à Pékin, probablement avant 
la tln de l'année. 

Suivant d'autres informations, l'eunuque fa- 
vori de l'impératrice serait le véritable chef du 
grand conseil c'est à lui que reviendrait la res- 
ponsabilité de la confusion générale actuelle. 
Tung-Fuh-Siang est toujours à Si-N gan-Pou. 
Cheng a notifie aux consuls que le nouveau 
gouverneur du Tsé-Kiang a reçu des ordres de 
la cour pour un prompt règlement de la ques- 
tion des massacres du Tchou-Tchao. 

Les consuls étrangers ont envoyé une protes- 
tation à Pékin contre la nomination de Sung- 
Cho au gouvernement du Kiang-Sou et du 1'sou- 
Chou, en raison de son hostilité envers les étran- 
gers. 

Les Secteurs Administratifs 

New-York, 19 décembre. 

Suivant un télégramme de Pékin, 18 décem- 
bre, le comte de Waldersee, après avoir, dans 
un ordre, divisé les environs de Pékin en sec- 
teurs dont l'administration est assignée à diffé- 
rentes puissances, ajoute dans cet ordre du jour 
la phrase suivante: 

Les accords subséquents avec les généraux 
français et américains détermineront jusqu'à 
quel point on peut compter sur la coopération 
des Français et des Américains. » 

Le comte de Waldersee a appris que le géné- 
ral Ma, avec une force chinoise considérable, 
est dans le nord du Chen-Si, et que d'autres 
troupes chinoises se trouvent au sud de Tchang- 
Tchang, mais que les rigueurs de l'hiver ren- 
dent une agresston improbable de leur part. 

Toutefois, le comte de "Waldereee désire que 
tous les alliés fassent parcourir tourtes districts 
par de fortes patrouilles, pour emp^ehar la tor- 
m&Uon de b imies de voleurs et de Kn\ers. 
Missionnaires saucés 

Bruxelles, 19 déeembre. 

Les missions de Schent ont reçu aujourd'hui 
de Vladivostok, en d^te du 18 décembre, le téié- 
grwBcee suivant 

• Le district des Pfns est entièrement détruit, 
excepté la résidence épiscopale.L'év&iue, 19mis- 
«îoanair»s belges, 4 prêtres chi nois et 3,000 chré- 
tiens ont été sauvés par les troupes russes ve- 
nues en hAle en cinq colonnes commandées 
le général Tserpitsky, les lieuUmantd-eoio- 
neis RoybofJcy etGorriïtzçjr, et les commandants 
Eletz et Oznobichine. 

Le commandant Eletz, avec une colonne vo- 
lante, est arrivé le premier, te Z8 octobre, et 
nous a défendus héroïquement' pendant cinq 
joœftrdun siège térritile, perdant en tués et en 
ua tiurs Ua sûa UéUcUtuieut. Quoiqu'il 
t reçu deux blessures sérieu?es, ce brave ofH- 
cier na pas quitte son poste jusqu'à l'arrivée, 
des renforts. 

Pas de nouvelles des autres distrlets. 
19 décembre. 

On lft dans l'Indépendance Tonkinoise arrivée 
par le Tonkin 

On annonce la mort du Père Legnevet-nnis- 
eionaaire en Chine, qui avait débute dans la ma- 
rine où il avait obtenu les galons de second 
maître mécanicien. 

Voici quelques détails sur sa mort survenue à 
Lee-Cttaug, dans la Mandohourie 

soliliU avaient pénétré dans Lee-Chang, 
avant résolu la mort des missionnaires et des 
chrétiens chinois; ils avaient compté saus l'éner- 
gie du P. Leguevel, qui, aidé du P. Bourgeois, 
avait armé les chrétiens pour li défense de la 
mission. mais les munitions s'épuisèrent rapide- 
ment. 

A la fin, les deux missionnaires se logèrent 
avec une poignée de braves dans une vieille 
tour, près de la montagne Taïta-Chan; les *s- 
,saillante durent employer le canon; les Pères 
n'ayant plus de munitions brisèrent tes plastics 
qu'ils avaient en leur possession et en charge- 
rent leurs fusils. 

Quand la poudre vint à manquer, ils brisèrent 
leurs armes et attendirent la mort. Ils furent 
déoxpités Les têtes des deux missionnaires fu- 
reut portées, ainsi que celle rie Marie-Thérèse 
Moa, directrice de l'orphelinat, à Loc-Chan. 
La Société Nationale d'Agriculture 
La séance publique annuelle de la Socirté na- 
tionale d'agriculture a eu lieu, hier après-midi, 
sous la présidence de M. Jean Dupuy, ministre 
de l'Agr,iculture. 

L'assistance, composée des membres de la so- 
ciété présents à Paris et des lauréats, était nom- 
breuse et choisie. Sur l'estrade officielle, to mi- 
nistre de l'Agriculture était assisté de MM. Jules 
Méline, Viger, Develle, anciens ministres, de 
M. Louis Passy, secrétaire perpétuel et rappor- 
teur général, et de MM. Vassilliere, Sagnier, de 
1 Saint-Quentin, député, Chauveau, membre de 
l'Institut, Prillieux, sénateur, etc. 

M. Jean Dupuy a ouvert la séance par une 
courte allocution. Il a fait l'éloge, très applaudi, 
de l'oeuvre de la société, du but éminemment 
utilitaire qu'elle poursuit. Ensuite, il s'est haute- 
ment félicité du concours précieux apporté en 
muintes circonstances au ministre par les meiv 
bres éminents de cette grande association agri- 
cole. 

M. Jules Méline a pris la pirola à son tour. 
Après avoir retracé l'histoire des grandes réfor- 
mes obtenues récemment au bénéfice de l'agri- 
culture, il s'est longuement attaché à la ques- 
tion des cours du blé, plaidant la cause du pro- 
ducteur. 

Il a recommandé, pour éviter les ventes à vil 
prix rendues obligatoires par la pauvreté des 
producteurs, la formation de coopératives agri· 
coles françaises, inspirées des « Maisons de Blé » 
qui florissent en Russie. 

Soutenues par les banques agricoles, ces coo- 
pératives prendront en dépôt, dans leurs han- 
gars, le stock du producteur, à qui elles avance- 
ront la somme nécessaire à ses besoins immé- 
diats en attendant la vente. 

L'orateur a terminé par un hommage dernier 
aux membres étrangers du congrès internatio- 
nal d'agriculture qui fut tenu il. Paris pendant 
l'Exposition. 

Au début de son rapport général, M. Louis 
Passy, secrétaire perpétuel, a renouvelé cet 
hommage aux agriculteurs étrangers, émettant 
ensuite l'idée d'une fédération internationale des 
associations agricoles. 

Puis il a donné lecture des récompenses an- 
Ruelles décernées par la société à ses membres 
les plus méritantes pour leurs exploitations, leurs 
recherches, leurs découvertes utiles à l'agricul- 
ture. 

La séance t'est terminée par la remise des 
médailles et des diplômes et par quelques pa- 
roles de félicitations et d'encouragement adres- 
sées aux lauréats par le ministre de l'Agricul- 
ture et les personnalités présentes. 

LA REFORME DES BOISSONS 
Les chambres syndicales représentant le com- 
merce des boissons avaient organisé hier, à deux 
heures de l'après-midi, au Cirque d'Hiver, une 
réunion pour protester contre la loi sur la ré- 
forme des boissons récemment votée par la 
Chambre. 

Cette réunion était présidée par M. Marguery, 
président du comité te l'alimentation parisienne. 
A ses côtés, on remarquait MM. Strauss, Baduel, 
Thuillier, Lefèvre, sénateurs Charles Bos, Puech, 
Stanilas Ferrand, G. Berry, députés; Boverat, 
président de la chambre de commerce de Paris; 
Langaigne, président de l'Union syndicale des 
marchands de vins Girardin, président de la 
chambre syndicale des débitants de vins Hart- 
mann, président de la chambre syndicale des 
distillateurs, et des délégués de groupus et syn- 
dicats de l'alimentation de Paris et des grandes 
villes de France. 

M. Marguery fait l'exposé et l'étude de la loi 
au point de vue générai, il s'efiorce de démon- 
trer qu'elle frappe surtout les commerçants de 
l'alimentation, au bénéfice des grandes maisons 
qui ne font pas le commerce de l'alcool, coopé- 
ratives et économats. Le président déclare yue la 
réforme des boissons est un acheminement vers 
la monopolisation de l'alcool. 

Après lui, M. Girardin passe en revue les seize 
articles du projet de loi voté par la Chambre. 

L'orateur accepte le dégrèvement ites boissons t 
hygiéniques, mais il demande que cette réforme 
ne soit pas supportée par une seule catégorie de 
citoyens. -» 

M. Girarrlin proteste centre la surtaxe de l'al- 
cool et surtout contre 1 augmentation des licen- 
ces; il prétend que le privilège îles bouilleurs de 
cru est un encouragement à la fraude. 
L'orateur développe longuement .cette thèse, 
puis M. Marguery met aux voix un ordre du jour 
aemandant 
Que le droit général de oen sommation sur l'al- 
cool soit unifié 200 francs, avec suppression du 
droit d'eDti<ée; 2* que la licence sait supprimés ou 
tout au moins qu'une atténuation soit apportée 
son application qu« i«> (W4viiè<je des txiuitlttur* 
de cru soit strictement roglemaoté et limité à ta 
coasommation familiaie. 

L'ordre du jour est adopté à l'unanimité et la' 
sortie s'effectue, sans incident, six heures du 
soir. 
VOIR DANS LE 

Suppliifflt Utttnin ta Petit Par» 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui eal en vente ceUe semaine, de ma$ni- 
fù/ues gravures d' jeluaiilé. 

Celle de la première paye reproduit un épi- 
ode des événements de Chine: 

UN CAMPEMENT FRANCAIS 
PRÈS OKS TOMBEAUX ni% ÊSIfEBEt'H.S 

Lapagt cCintèrimtt représente 

LA PREMIÈRE FEMME AVOCAT 
M"' PETIT l*RfeTAIS'T SKKMEXT 

Enfin la huitième page représente 

LE JKUNE HOMME COUPÉ EN MORCEAUX 
Ia p:iotograpt>ie du cadavre 

Séances du mercredi décembre 130t 
La séance est ouverte à neuf heures cinq sous 
lu présidenee de M. GALLI, vice-président. 
An nnm de la commission des eaux et ajouts, 
M. Fiîkon présente un rapport sur l'assainisBC- 
meut de la Seine, en aval de Paris, entre le 
Point-du-Jour et le pout de Clichy. 

Le projet consiste a établir des eolleerèurs, dp 
usines et autres ouvrages destinés à 

et à refouler les eaux d'éKout vers 

ville da Paris, sise à Colombes, lais; 
pense de 2,100,000 francs. Ce projet d'assainisse- 
ment partiel dela Seine, détaché du grand projet 
général, amènera une grande amélioration dans 
l'état du fleuve, en détruisant une grande partie 
des causes de souillure. 

Ces conclusions sont adoptées. 

Le reste de la séance est exclusivement con- 
sacré au vote du budget départemental. Les rap- 
port ayant trait aux objets suivants casernes 
de gendarmerie, entretien du palais de Justice, 
subventions diverses, routes départementales, 
chemins vicinaux, construction d'égouts, vacci- 
nations et reyaccinations, cours d'arboriculture, 
école Lepeletier de Saint-Kargeau, sont adoptés 
sans discussion. 

La séance est suspendue à midi un quart pour 
être reprise à trois heures, sous la présidence 
de M. CiiÉaioux. 

UNE ÉCOLE D'ARTS ET MÉTIERS 
Au nom de la commission, M. CHAUTrRD 
présente un rapport sur sa proposition tendant 
a la création d'une école d'arts est métiers dans 
le département de la Seine; il dépose le projet 
de délibération suirant 

Article premier. Il y a lieu de demander au 
gouvernement la création d'une école d'arts et 
métiers dans le département de la Seine. 
.4rt. 2. La commission de l'instruction publique 
est chargée d'établir le programme des mesures 
nécessaires pour la réalisation de ce projet. 
Ce projet de délibération est adopté. 

LE BUDGET DE 

M. CHAUTARD, rapporteur général du budget, 
présente son rapport sur le budget primitif 
de et sur le projet de buget rectificatif 
de iîxX). 

Le rapporteur dit que l'accroissement des dé- 
penses dépasse l'augmentation des recettes. Celte 
année, le département a à faire face il une charge 
d'un tniltion de dépenses annuelles nouvelles, 
alors que t'augmentation do recettes provenant 
des centimes n atteint pas 400,000 francs. 
Pour les recettes s'élèvent à 40 millions 
environ les œuvres d'assistance en prélèvent 28, 
soit 70 0/0 des recettes totales les routes et che- 
mins 6 millions, soit 15 0/0; 6 millions, soit 
15 0/0, restent pour l'administration (entretien 
des édifices, encouragements, subventions, etc.). 
La situation budgétaire ne comporte aucun 
embarras réel. Pour l'améliorer, il suffira d'ap- 
porter une attention scrupuleuse àlexameadea 
propositions concernant Ic développement des 
services et des dépenses qui en déroulent. 
Les sept projets de délibération présentés par 
M. Chautard sont adoptés. Us portent notam- 
ment sur les revendications du département vis- 
à-vis de l'Etat, le rejet de crédits pour grands 
travaux à la Conciergerie et pour la restaura- 
tion de ta cour il assises au paiais de Justice. 
L'ASSISTANCE PAR LE TRAVAIL 
Un long débat se produit à l'occasion d'articles 
du budget rapportés par M. Despatï», ayant trait 
aux ateliers d assistance par le travail aux ou- 
vriers infirmes, mutilés ou estropiés, ateliers 
dont la création est due à 1 initiative de M. Mar- 
soulan. 

M. Patente expose qu'à la suite d'un 'îi (Té– 
rend existant entre M. Marsoulan et l'adminis- 
tration au sujjt du fonctionnement de cas ate- 
liers, et de l'impossibilité dans laquelle se trou- 
vait le conseil de surveillance de ces établisse- 
ments de pr;senter un budget, la 3* commission 
du conseil général, voulant assurer le fonction- 
cément de l'œuvre, a fait le nécessaire en pré- 
sentant les chiffres proposés par l'administra- 
tion, :lui ne sont que des crédits de prévisions. 
M. LE DlRECTEUB DES AFKAIRKS DÉPAP.TKMRNTA- 
Las dit que, dès le début, l'administration a aidé 
M. Marsoulan dans l'exécution d'un projet que 
tout le monde admirait, mais que, par ta suite 
elle n'a pu consacrer des irrégularités adminis- 
tratives peu faites pour arrêter le zèle pbilan- 
thropique de M. Marsoutan. 

plaide chaleureusement en faveur de son œuvre, 
Ivraie derr e proposition est adopMé, 
Les «redite ;ts sans diminution. 
Séance samedi prochain. 

VENGEANCE SANGUINAIRE 
(De notre correspondant particulier) 

Toulon, 19 décembre. 

Dans l'après-midi d'bier, vers une heurâ, pen- 
dant le rilner des ouvriers, un 4rame t>*tt^iuut 
s'est déroulé bord du Afon/etfh», en ee mo- 
meat.e'n achèvement dans le ba^siu a* 3 de Mis- 
siessv. 

Une équipe considérable d'ouvriers de« Porpr*s 

et chantiers de la Seyce travaille joui'iri 
meut au montage de o« «crotsuuc L'uu .i 
eux. un Corse, ouvrier perce ir, le nommé i;o- 
lotntwni, uomuie très violent, d'une t^ua- 
r.uits.in,e d'années, et déjà condamné plusieurs 
fois pour coups et tentative de meurtre, él ̃<̃̃ 
a>«i mal aven un de ses camarades, surtout (!̃ 
puis que s'étakmt lea 
qu'il avait autrefois encourues, ««ut une àiiuq 
ans de réclusion. 

Cniombuni avait eu soin fependMt de taire 
ses fâcheux antécédents et il 
était fort irrité de ce que sas précautions 
été iuutilea. 

11 était porté à accuser de ci»* un 
de ses compatriotes, Jca ̃:̃« Mariani, 

Depuis ptusieu- 'tmwiiuaui .«st. 
à son camaradv: îïlité ma: ui 
chercha querelle ri, ̃•< ¡ 
mellement d'avoir div le tafi- 
naçant de se vtiugar f! 

Mariani répondit as -ul o; la 
sion s'échauffa. Tout ant qu'aux 
témoin:- de la ¡¡rime >uter de t> »(,̃. 
allait arriver, Cotomt :ia eout*au àe sa 
pociie et, se ruant sur ;.rade, lui coupait 
net la gorge d'un tombie coup. 

Mariani, poussant un grand M, s'affaissa, 
inondé d'un not de sang, et rendit aussitôt le 
dernier soupir. 
L'assassin avait au-;?iiôt nris la cl rou- 
runt A travers la 

ceux qui te 

de près, Ji lie encronor nu reiugca a 
bord du ri Pu-uîre. Mais les marins 
de l'équipage .ionl promptement maîtres 
de lui et le livrèrent aux autorités. 
Il a été immédiatement écroud à la prison 
maritime. 

L'infortuné Mariani, sa victime, était âgé de 
i,r,t h u laisse une veuve et quatre 
n a excité une grande émotion 

fort estimé. 

IFFO^BREMKKT D'UN PONT SlSPK^ttU 

{fit notrt correspondant particulier) 

̃J\mr=. lire. 

Le pont suspendu <\o (kii-m. î îinndré 
sous le poids d'un cylindre à vapeur tjui iHait 
passé sur lui par suite d'une fausse mumrm -r«. 
Le cylindre fut pir l.e 
fhauffeurqui le oondii 
Il n'y a pas eu d'ai\ es 
les dégâts matériels sou6 iii-i'm: u;na. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, a 
reçu hier matin, une délégation des agrio.ultmirs 
du Calvados qui lui a été présentée par MM. Til- 
laye, Duchesne, Fournet, sénateurs MM. Che- 
net, Lebret, députés et différents conseillers gé- 
néraux du département. 

Cette délégation venait entretenir le ministre 
de la situation faite à l'agriculutre du Calvados 
par l'épidémie de lièvre aphteuse, en appelant 
son attention sur un voeu formulé par le ronsvil 
général de ce département et tendant n obtenu- 
que la loi du service sanitaire soit modifiée. 
Le ministre de l'Agriculture a promis d'étudier 
avec la plus grande sollicitude la situation expo- 
sée par les délégués et d'e.\auuucr attentive- 
ment le vœu du conseil gùuëral. 

La fête du tsnr: 

C'était hier, d'après le calendrier en usap:?1 rhoz 
les orthodoxes, la fête de saint Nicolas, patron 
de la Russie, et du tsar actuellement régnant. A 
cette occasion, un office solennel a été célébré à 
l'église russe de la rue Daru. 

Le goufernetnent français était représenté à 
la cérémonie, à laquelle assiatait l'élite de la 
colonie russe. Nous avons reconnu dans l'assis- 
tance le lieutenant-colonel bataille, de la mai- 
son militaire du Président de la République; 
M, Delcassé, ministre des Affaires étrangères, 
portant le grand-cordon de t'ordre de Saint-An- 
dré le comte Armand de Monti'.liello, ambassa- 
deur de Frauce à Saint-Pétersbourg MM. Mol- 
lard et le baron de Joujoux, directeur adjoint 
et attaché au protocole la graado-doxhesse 
Vladimir, accompagnée de M. d'Ktter le comte 
Ouroussoff, ambassadeur de Rusant et le per- 
sonnel de l'ambassade le comte Mouraview- 
Amourski, attaché militaire; le prince Alexis 
Orlon', attaché militaire adjoint; M. Arthur 
Raffalovich, attaché commorcial M. Kartzow, 
consul général. 

La chambre syndicale des agents de change 
de Paris a remis à M. le préfet de la :eiua 
une somme de vingt mille francs pour être ré- 
partie entre les pauvres des vingt arrondisse- 
ments. 

Après Mme Petit, Mlle Chauvin, doctoresse en 
droit, a prêté serment, hier, devant la première 
chambre de la Cour d'appel dû Paris, pitssidée 
par M. Forichon. 

Il y avait foule, naturellement. 

Mlle Chauvin, revêtue de la robe d'avocat, a 
prononcé, sans la plus légère émotion, la phrase 
sacramentelle. 

Il est bon de rappeler ici qu'elle fut le défen- j 

Beur vtleuremt <te It Muse féministe r; gue 
c'est beaucoup à «Ile que les personnes du beau 
sexe devront <ia frurt retentir les prétoires da 
leur 

Ainsi que nous le disions réïtemroent. » .>a 
qtrieïi-rite au barwMUi de Paris, Mlle Chauvin 
n'usera pas iM.aicoup de cette prérogative. Elle 
reut se «Meucrer au professorat. 

Limrfrimi ri-1 nationale vient de mettre ,soa» 
pre*o vt locumentsaUtistiqu, pu- 
bWs pw 1 it-a^oa des douanes Mur la 
commun» tie l« l*r«iiec pend:; :.e pre- 
miers mois de l'annêt U<U0. 

,Le tu • •̃>* irriport;s!i- • ,i\- 
liards -ancs, eau; Il!- 
lioas i,. u*) irvaitS su* les snitfres de lauuea 
^récéaoutâ. 

̃̃: iirnent 3 milliards 
le 19 millions &>7,0Q0 

.<.̃ s-; c.i ̃>-̃». 

O:s Cïj.i'.nbr» 
t 

>ti. èuie ̃ i*rr.i^iaui«ut fatigaat, uae 

V,' iTIcT* 

li a qu'un 3Spul£ qui peut supporter c,» 
vailIsrnmiMii. 

?il 

Le dw '̃ 

LE MOiBS DB SAINT HLOY 
IDt nolrt corrtspo*tU*t particuiUr) 

ClertnonUTBwrwid, 19 tiéci-.mbre. 
Vti \Tt?Mveuv# oit constaté hier qua le tan 
'furs rava- 

^t cast la cm- 
B.tuon ,iu travail qui 4 «té la cause directe de la 
reprise du ftëau. 

M. !•̃ -né 
do ce et 
vnerj qui ut du 
vur 
,<jft 

la 
daaser. 

On espère virement au U>s .«sure- 
ront fa protection <k> mut toutes 
tua mesures de sauvt f.«. 

M. le préfet du Puy-uc-i tait à Saiat- 
Eloy depuis huit jours, t.1 matin. 
l'iif t!'iit;itivc criminelle a eu- 'r 
te Gaubert- 

Vers sept Uuuic.s ou av. • ̃:>- 
gflur», venant de Ver«cil»l it 
:-ou\' i\i ̃̃ :̃. ̃ 

Cciiiti". 

l.e la 
train 

Le da 
ijm- .i. 
de Ui: 

Km -n- 
rante -h, 
eu tra. ^• .'tf 
de fer. 

Une onq -îvrtr in' \r 
le n»> tr 
M. Ci- •'• 
lice dr i.i • 
leurs de Oiy^e !̃ -u- 
rcufccajonÎBi a p.< »»t. 

1 LES TRIBUNAUX 

Deux faux Con- 
thier et la fernri. f<>m|>aru tuer ito- 
vant la rour <i'< ne. 

Coutliier, rn- 
ployant le u 
prenant de. ni 
moule de faus?» 
nium mélangé ,la 
Lt' il.ii tes pièces ainsi fabriquées 
cli.z h. •>̃ ;seurs. 

Ils furent urrAttifl le 10?; lornier dans 
un mugiisin du bo'ilcv.-ir.-i u ils aviieut 
¡a de réclu- 

iiicloh vbm; ut uli 

L« consfi- r« d\i 6* corps d'Arme • sd;- 
geant & CI Marne, «ous la pré* 
Ui: M. le li- -i"l «if n.-<r!i'i:i ïv 
réginient il -ie 
auwxi intéri 

Le soldat Kuk'.tio 1->ï, j in- 
fanliTif, eu g.ii'in. in il ft-i ns- 
sait fo-- i <ln ut" 
en Ici; '<. Le pr^v^nii, qui cle 
nraf ̃ inLs ul qui était le ria 
I-, re dispensé du service nniuiura 
r icle 21 de la lui sur le recrute- 
h 

̃̃•-i d'origine à r<' la 

i- Fox avait ch;>; cire 
de sa cuauuuuc ut faire valoir m:s druiUi û la 
dispan?e, mais par suite d'un 
Ap. ce fortf' "•"•• la réc-lamution ne fut pas 
faite devar t de rtyuuon qui déclara 
Fnx"hnn •, celui-ci dut rc juiiuin; le 
1G1* de ligue, a 6aml-Mihicl. 

Arrivé au régiment, Il réclama 8' fa 
dis[M'r- ̃̃̃̃ '̃̃ -• ̃'̃ i ̃̃̃junia» 
tion Vnx an pp.rmisHion de 
trente,, -riettre d attendre hms 
ses toywt> la de sa aituiUon îmli- 
taire. 

Mais, la rlécision du o«>ns?)l de revision étant 
irrévocable, l'autorité militiirc s'adrexs* 
alors au minitître Je la (ju< rre !>ut>r lui ilt:m*n- 
der l'envoi de Fox en co f. Dau» l'in- 
di: ur» étant ex- 
j*I>irée «(eux prolongKlions Mwu:essivos de trcal» 
puis de vingt jourh furent nncDiditm à Fox. 
Le 'M février lâuO, à l'expiratiOB de la trai- 

