Le Petit Parisien 

a 

en couteau, en frappa par trois fois 4. U tAUtwa 
adversaire, qui tomba inanimé, 

Pendant <|u'on transportait le blessé @on do- 
rniciln, 4:3, rue Chef-de-Ville, le meurtrier était 
arrêté par la gendarmerie et consigné à la dispo- 
sition de M. Hucquet, commiàSiiil'U de [juiiuu de 
Serres. Sept conseillers municipaux de la 
liste sortante viennent d'adresser leurdéinisRiun 
à M, préfet de Seine-et-Oise, en raison 
de ̃ nationaliste acquise au conseil 
par i scrutin. 

Sftfnir-Claud. M. et Mme Périnelle, proprié- 
taires, viennent de célébrer leurs noces il'or en 
présence U uae ai llueace nombreuse d'amis et de 
paren u*. 

Corbell. Une bande de malfaiteurs a déva- 
lisé, la nuit dernière, plusieurs commerçants de 
la rue du Bac et du quai Magne. 

Le montant de ces vols est important. 

̃ Un carrier, François Sachet, âgé de 
trente-Muf ans, est tombé accidentellement 
dans la Seine à Vigneux. 

Le cadavre du malheureux a été retiré au bout 
de deux heures de recherches. 

Foatai<- ̃ ̃̃• -̃̃• _).̃̃̃.̃.̃ 

faitr Mt un coup tif! revolver dans 
la ti' ¡ambre qu'il occupait au quar- 
tier ro. 

O ait pas le mobile qui a poussé ce 
nvAi\ jus-offleier bien noté à se donner 
la n alsse est intacte et sa ci^upUWlité 
en !̃• 

LES TRIBUNAUX 
LES ASSASSINS DU MARQUIS DE MORES 
On sait <jue Mme de Mores n à Il la cour 
de t\i: ;quête ten ] aai- 
sir li pour eau légi- 
time, 'i- ..un du us de 
Gorutne l'avait fait M. Feuiliolev, avocat gé- 
néra!, le conseiller rapporteur, M. Àccarias, s'est 
pronouré pour le rejet de la requête. 

Il n'a pas méconnu les lacunes qua présentait, 
sur certains pointa, l'inslruction du magistrat 
instructeur de Sousse, mais il estime que la cour 
d'Alger et le président charpé .le procéder au 
supplément d information sont <t 1 abri de tout 
reproche grave. 

De sérieux résultats ont, d'ailleurs, été obte- 
nus, et, étant donné, d'autre pari, i]uelMmrde 
Mores a restreint d'une façon notable ses impu- 
tations, il n'existe aucune raison de ne pas lais- 
ser à la cour d'Alger le soin de menor le procès 
à lionne fln, eu recherchant comment l'assassi- 
nat du marrluis de Mores a pu être combiné. 
La cour de cassation a rejeté la requéte. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
Procès tout d'actualité, hier, au tribunal de 
tommeree do la Seine, procès qui intéresse tout 
particulièrement les employés de l'Exposition. 
M. Meynierde Salenelle* était depuis plusieurs 
mots secrétaire de M. Kester, négociant en vins, 
président de la classe 6U à l'Exposition. 

M. kester avant renvoyé sans motifs son se- 
crétaire, celui-ci l'assigna devant le tribunal de 
commerce, demandant trois mois d'appointe- 
monts à titre d'indemnité. 

Après plaidoirie de M' Pujo, le tribunal a 
rendu un jugement dans lequel il se déclare in- 
compétent: 

Attendu, dit-il, que dans la qualité où il 
avait été assigné Rester n'a pas fait acte de 
» commerce que la juridiction consulaire n'est 
» point compétente et doit même se déclare in- 
» compétente d'ofuce. • 

l'ai1 ces motifs, le tribunal a déboüté M. Mey- 
nier de de sa demande. 

Plusieurs membres d'une bande de filous dont 
la spécialité consistait à enlever, dans la rue, les 
réticules des dames, ont été arrêtés ces jours-ci. 
L'un d'eux, Auguste Lefèvre, a comparu hier 
devant la huitième chambre correctionnelle, qui 
l'a condamné à deux ans de prison et cinq ans 
d'interdiction de séjour. 

La cour d'assises de Mai ne-et-Loirt-" dent d'ac- 
quitter le nomme Fernand Ferron, ù lt< ̃ de vingt 
et un tuitf, ouvrier coutelier à Paris, qui,s'étant 
rendu pour tirer au sort à Segré le '.11 janvier 
dernier, frappa mortellement à la tête d'un coup 
de parapluio aiguille un jeune engagé volon- 
taire du nom de Peshais celui-ci rendait le 
dernier soupir deux jours plus tard. 

DÉPARTEMENTS 
(Dg NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 

Vendredi, mal 

B«»uvalt. La manufacture de tabletterie de 
,M. Ilcctur Riindu, située à Valdampierre, caneton 
d'Auncuït vient d'être la proie des flain- 
mos. Le l'eu, uativé par un vent violent, n'a pu 
être maîtrise malgré les efl'orts des sapeurs- 
pompiers de Valdampierre et de onze corr.oa- 
gntes des localités environnantes. Les dégats 
sont évalués à 18,000 francs. 

Chartres. Hier soir, M. Anceaume, cultiva- 
teur a Dallonvjlle, commune de U.uileau-l'Evê- 
que, était montai dans un grenier pour prendre 
la nourriture de ses chevaux, lorsqu'il tomba si 
malheureusement qu'il se tua sur le coup. 
M. et Mme Chevallier, de Moinville-la- 
Jeulin. uni célébré hier leurs neces d'or, entou- 
rés de leurs enfants et petits-enfants et do nom- 
breux amis. 

̃vw On a découvert hier malin, dan? un fossé, 
entre Giron (M et rcrosncs, !̃• ,'du 
nommé Gustave âgé <̃ -neuf 
ans, jour-i xli 'r à Ecrosnes. L; ureux 
s'est tiré un coup de fusil dans ia région du 
coeur. 

LA TEMPERATURE 
Samedi mai, 14V jour de Cannée, SI- Jour du 
printemps Saint Yves. 

Lever itu soieil à 4 h. 'S, coucher 7 h. 3S, Lever de 
la tu» Ati H.4t, couchrr Si h. 3J. 

Belle journée hier; le vent est enfin tombé et la 
tiédeur revpnitr. 

Le ba: ùssc généralement, excepté dans 
>fextrôr ;ana le sud-ouest du contiuwnt. 
Les fort s se retirent vers 1 ouest de» lles- 
Britauni<i«> maximum se trouve vers Belmullet 
(768 m. m La dépression de Laponie descend sur la 
Finlande <<50 mirO. 

Le veut est faible et la mer belle sur tout notre 
littoral. 

Oe« n ̃̃̃•̃̃ '.̃« s.int signalées sur la Scandinavie et 
t'Au' elles sont tombées, mais seu- 
len, )na élevées du sud -«si; on a re- 
pu, ^au au Venteux, 6 à Gap et Il 
La température s'abaisse sur les Iles-Britannique», 
elle mont, généralement ailleurs. Hier matin, le 

N° 112. Feuilleton du Puxir Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GIIA:tD ROMAN INÉDIT 

QVATRI&MB PARTII 

PAR L'AMOUR 1 

XI (suite) 

La Bataille 

Oui, celui-là avait rime pétrie d'un dur 
métal, et la bataille serait rude contre cé 
lutteur qui semblait déjà chercher l'endroit 
OÙ atteindrait sa riposte. 

Maïs Claude comptait sur l'effet inattendu 
d'une arme qui allait d'abord frapper tout 
hasard. mais qui devait, si elle frappait au 
bon endroit, mettre son adversaire en dé- 
route. 

Et puis. 

Est-ce iu'on au hasard qu'elle allait frapper, 
cette a"- ̃ • laquelle il plaçait toute son 
espars: 

N'ava. Il n'osait dire encore la cer- 
titude. mais la conviction de posséder le se- 
eret de François de Lorgeracî 

Henri ne lui avait rien révélé personne ne 
lut avait rien dit de ce que, seuls au monde, 
deux hommes savaient .formellement le baron 
et son fils. 

Mais, depuis quelque temps déjà. depuis 
le drime intime qui avait éloignë de cette 
maison ceux qui les derniers auraient dû en 
(Sortir. Henri et Geneviève,– le docteur Le- 
coutftBier s'était attaqué, comme à un pro- 
blème de mathématiques, à cette mystérieuse 

thermomètre marquatt •• à Skudesaeas, 8 i Pra- 
gue, 20 i Gonstantinopie. 

On notait V au Ventoux, Y a ÏAigoual et 1 au Puy 
de Dôme. 

En France, un tempa beau et moins frais est en- 
tore probable. 

Situat:on particulière aux ports français la mer 
est belle généralement sur -toute* nos côtes. 
Variations atmospnériques du 1S mal, i notre 
«aile ttes dépêches 

HEURES BAROMETrUt TllERMOUETRÏ 
A b. matiâ TU -/• U- au-deasua de Il 
Midi 757 la • a* 

4 h. soir •/• 
Minuit • \f 

NAVIGATION FLUVIALE. 18 mal. 7 heures du 
matin. 

Haute-Seine. Pont de Seine, à Moniereau, i"*fi; 
écluse de Varennes, pont de Melun. pont 
de Corbeil, l'bô écluse de Port 2-1 Anglais. 
Marne. Ëciuse de f lumière», écluse de Cha- 
Hfert, fU écluse de Charenton. i"35. 

BA.asE-Sen»« Ecluse du cana! Saint-Martin, 1*89: 
pont de ia rouroeiie, û"'j-i pont Royal, 2*hi écluse 
de Suresne», barrage de Bezons. i-30; pont de 
Mantes, îril éctu«e de Mencourt. 3-âO. 

Orne- Barrage de Venette. 

UN GARDE FORESTIER ATTAQUÉ 

(De notre correspondant pwrtieuHer} 

Melun, 18 mai. 

a été commise ce 
matin, (Jeux heures, au porte forestier de 
la Grande-Commune, situ6 dans la forêt de Vil- 
lefermoy, par deux malfaiteurs qui demeurent 
inconnus jusqu'à présent. 

Voici dans quelles circonstances te crime a eu 
lieu: 

Tandis que l'un de* deux meurtriers faisait le 
guet, son compagnon s'introduisit par effraction 
qaas la maison forestière au rez- ie-chaussée, 
prcr 'ime, 
don 

Au ni'jiii ou i iiudici'.ïux i>:mau 
dans là chambre le garde. réveillé en sursaut, 
se mit sur son séant, mais avant qu'il il put se 
rendre compte de ce qui se passait, uue dovble 
détonation retentissait. M. Nade était blessé et 
sa femme recevait, à bout portant, une balle Ve 
revolver qui lui traversait le bras et se logeait 
dans la poitrine. 

Croyant ses victimes mortes, l'assassin appela 
son compagnon et tous deux se mirent aussitôt 
il fouiller meubles. Ils s'emparèrent d'une 
somme de if5 francs et prirent la fuite. 
M.Nade, dont la blessure n'est pas très grave, 
a pu donner un signalement complet des coupa- 
bles. L'état ne Mme Nade est fort inquiétaot. 
La gendarmerie du Chàtelet a ouvert une en- 
quête. 

TRIPLE NOYADE 
(De notre correspondant particulier) 

Bordeaux, 18 mai. 

Le bateau vapeur qui fuit le trajet de Bor- 
deaux à Hoyan,en passant aujourd hui devant 
Lormont, bunlieue de Bordeaux, a heurté et fait 
chavirer une petite embarcation contenant cinq 
personnes. 

Sur ces cinq personnes, trois se sont noyées 
et leurs corps n ont pu être retrouvés. 
Les deux autres voyageurs ont été sauvés par 
des perheurs qui se trouvaient dans les parages 
del'ut'ridtnil. 

Courrier des Théâtres 
Le Théâtra de la République, rendu au mélo- 
drame, a repris, hier, une Cause célébre de d'En- 
nery et Cormon. C'est du d'Ennery de seconde 
qualité. Ce qui ne veut pas dire que ce ne soit pas 
supérieur à presque tout ce que l'on fait aujour- 
d'hui en ce genre. Il y a là, déjà, cette situation de 
l'enfant accusant son père, sans savoir, qui a été 
assez exploitée depuis. En outre, l'action se passe 
au dix-huitième siècle et les costumes sont plus 
agréables à regarder que ceux de nos contempo- 
rains. 

Le malheur est que l'interprétation est vraiment 
par trop médiocre. Je ne vois à citer que Mlle 
Salvadora, une jeune fille de grâce piquante, et 
qui, même comme comédienne, n'est pas sans ta- 
lent. M. 

Aujourd'hui, à cinq heures, au théâtre Sarah- 
Bernhardt, huitième samedi populaire de poésie 
ancienne et moderne, en commémoration du sei- 
zième anniversaire de Victor Hugo. 

Matinées de demain dimanche 

Opéra-Comique. Louise. 

Châtelet, BoulYes-Parisjens, Renaissance, théâtre 
Antoine, Dtjazet, Cluny, mêmes spectacles que 
le soir. 

Nouveau-Cirque, Cirque d'Hiver, Folies-Bergère, 
Parisiana, Olympie, Casino de Paris, la Cigale, 
Hippodrome, cirque Medrano, spectacles divers. 
La représentation donnée aux Variétés au bén6- 
fice d'Edouard George a produit la jolie somme de 
12,103 francs. 

M. Gailhard vient de recevoir un ouvrage lyri- 
que en trois actes et cinq tableaux, Astarté, de 
M. Louis de Gramont pour le poème, et M. Xa- 
vier Leroux pour la musique, qui sera représenté 
à fOpéra au début de l'année prochaine. 
Sans interrompre le grand succès de la Clairière, 
le théâtre Antoine variera son spectacle de la façon 
suivante pour ses abonnés: 

Mercredi, ?3 mai la Parisienne, la Peur de 
souffrir, Poil dc Carotte. 

Lundi, 28 mai: la Nouvelle Idole, Que Suzanne 
n'en sache rien. 

Tous les autres soirs, la Clairière. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

L'Hippodrome obtient en ce moment un 
succès colossal. Les applaudissements les plus en- 
thousiastes saluent quotidiennement le dompteur 
List et ses fauves, dont les exercices témoignent 
d'une perfection de dressage encore inconnue jus- 
qu'à ce jour les Mirze-Golen, les Neiss, les dix 
chevaux en liberté, enfln la pantomime Vcrcin- 
gétorix. 

Le café-restaurant attenant à l'établissement at- 
tire chaque soir une foule nombreuse. 

Ajoutons enfin que le spectacle se termine main- 
tenant à minuit moins un quart, l'heure commode 
par excellence. 

Matinée, demain dimanche, deux heures. 
̃mhv Plus que le maximum. Cette formule qui a 
tant fait sourire autrefois, peut être appliquée for- 
tement, en ce moment, aux Folies- Bergère, où 
chaque soir les bureaux sont envahis dès leur ou- 

Avec son esprit scientifique, il en avait peu 
à peu, nettement, Umpidement, éliminé tout 
ce qui n'était pas la solution à laquelle il avait 
fini par s'arrêter en se disant 

Celle-là est la seule probable, parce que 
c'est la seule logique. la seule qui explique 
tout. 

Et alors, avec cette clef. avec cette hypo- 
thèse éclairant aussitôt pour lui ce qui res- 
tait ténébres pour tous les autres il s'était 
discrètement informé. 

Et tout ce qu'il avait appris. tout ce qui 
pour les non initiés semblait sans significa- 
tion et sans portée, il avait vu, lui, que cela 
confirmait chaque fois toujours son 
hypothèse. 

Et maintenant, s'il n'avait pas de certitude 
palpable. il avait la conviction mathématique 
tout aussi certaine que son arme ne 
frapperait pas au hasard, mais au bon en- 
droit. 

Et il concluait 

Ou!, la bataille sera rude. mais je la 
Voila -t'il avait pu pénétrer jusqu'au fond 
de la pensée de Claude ça que le baron de 
Lorgerac aurait lu avec épouvante dans ces 
yeux qui le regardaient avec tant d'ardente 
Mais quelque résolu. quelque perçant que 
fut aussi son regard à lui. il ne pouvait 
plonger jusque dans le secret de l âme. et 
il s'arrêtait à la surface de cet adversaire 
enfin rencontré, 

Car François de Lorgerac savait bien que 
celui qui se présentait chez lui, c'était l'ami, 
le protecteur, la caution de ces deux femmes 
doat, sans ce sauveteur et ce répondant, il 
serait, à cette heure, débarrassé. 
Oui. débarrassé. depuis longtemps. de- 
puis dix-seçt ans peut-être. decoia le jour 

verture. A neuf heures. la saU» est déjà archi· 
comble, et c'est plaisir de voir cette faute de spec- 
tateurs acclamer les superbes artistes qui forment 
le programme de ('incomparable music-hall de 
M. Marchand. 

L'Olympla offre chaque soir un coup d'ceil 
unique, tant y est grande l'affluence des étrangers 
de toutes nationalités. Les interprètes sont obligée 
d'y parler toutes les langues, même le siamois 
c'est le comble du cosmopolitisme- 

Inutile d'ajouter que le merveilleux programme 
des frères Isola obtient chaque soir un suecès 
colossal. 

Demain, en matinée, toutes les attractions ap- 
plaudies le soir. 

»– Voici les heures euxquettes passent les dif- 
férentes attractions qui composent le programme 
incomparable de Pansiana 

A 10 heures, An,n«, Tbibaud;-» ifl h. 1 H, Sydney- 
Joujou; à 10 h. l/z, Jane Deryal, dans la Pcurdci 
coups; à 10 h. 50, Yumata-Tiero dans ie Partrait 
magique à li h. avec Lidia, 
Vilbert, Gibard, etc. 

Demain, matinée avec un programme spécial. 
••- La renommée de Sandow est universelle, 
et dans tous les pays du monde on a entendu par- 
ter des exploits extraordinaires de cet admirable 
Mais on ne le oonnait point,»car il ne s'est 
jamais exhibé qu'à Londres. Aussi l'empressement 
est-il considérable et tous les étrangers qui vien- 
nent i Paris veulent-ils aller au Casino de Paris 
pour applaudir à ses exercices de force, exécutés 
presque sans apparence d'efforts, en même temps 
qu'ils se délecteront aux splendeurs de çièopà- 
tre, le magnifique ballet, et queles autres attrac- 
tions du programme les séduiront elles amuseront. 
*»*• Le temps semblant s'être décidément remis 
au beau, on nous annonce pour ce soir la réou- 
verture du Jardin de Paris. 

De toutes les attractions parisiennes situées 
en dehors de l'Exposition, ie cirque Medrano est 
au premier rang; nulle part ailleurs on ne voit un 
spectacle plus varié ni plus amusant, 

A une troupe d'ensemble aimée du public, s'ad- 
joignent des numéros hors ligne dans tous les 
genres qui out fait la réputation du cirque Me- 
drano. 

-vw Au Moulin-Rouge, cette année, la troupe 
de concert est particuhèrement brillante. On s'a- 
muse toujours, du reste, dans ce temple de la 
Folie où ies écarts des déesses de la danse. fin de 
siècle attirent chaque soir les étrangers de pas- 
sage et les fidèles de la Butte. 

EXPOSITION 

̃v*». C'est demain dimanche que le théâtre 
exotique du palais du Tour du Monde ouvrira ses 
portes au public, si désireux de voir à son aise les 
troupes espagnoles, chinoises, japonaises, hindoues 
et. le panorama. 

Chaque représentation sera précédée par la pro- 
jection cinématogruphique de vues prises aux es- 
cales des Messageries maritimes par un envoyé 
spécial. 

Créer une illusion, rien n'est plus facile 
mais donner, avec audace, la réalité même, tel a 
été le but, plein de difficulté, atteint par le Combat 
Naval, en faisant combattre, à Paris même, sur 
une vraie mer, 35 cuirassés. Demain, grande ma- 
tinée à 3 heures. Tous les soirs à 9 heures. 
•- Demain dimanche, de 2 h. i,'2 à 6 heures, à 
la Cour des Miracles, 100, avenue de Suffren, 
jeux du Moyen âge, tournois, chants, ballets, etc 
dans la curieuse reconstitution du Paris de 
qui constitue une des plus remarquables attrac- 
tions de l'Exposition. Entrée 1 franc. 

Demain. nmmandez le superbe Costume « Ex- 
position » (dit il 5:' fr. sur mesure aux f S.,SO, 
lio, b St-iiurm., 6, b* Volt., 19, av. de Ctichy, etc. 
LES COURSES 
MAISONS-LAFI ITTE 

Résultais du vendredi 18 mai 

Il y a eu hier, à Maisons-Laffltte, de laqnan- 
tité et de la qualité: soixante-dix-sept chevaux 
pour la première, Conte de Fée, gagnant du prix 
Border Miiistrel, et Rodrigue, gagnant du prix 
Vigilant, pour la seconde. 

Les deux prix à réclamer ont réuni, naturel- 
lement, les ehamps les plus nombreux. ils ont 
été gagnés très diffleilement, le premier par 
Ilardi et Campina, qui ont fait deat-heat: le se- 
cond par Iittlan, qui a battu Sunset d'une en- 
colure, mais très nettement. 

Le départ a été laborieux dans l'Express il v 
a eu cinq à six faux départs, dans l'un desquels 
Clameur a fait toute la longueur de la piste 
droite. 

Le départ 11 été mauvais dans le prix Triel, otl 
Tuzaguet a été laissé au poteau, et où Chambel- 
lan a perdu un certain nombre de longueurs. 
Conte de Fée et Rodrigue ont gagné très facile- 
ment leur course, le premier sur Apex, que son 
jockey a amené beaucoup trop tût le second 
sur Ipek Fée Urgèle, le runner up de Semen- 
dria, a fait une mauvaise course. 

Villechétive a remporté avec une écrasante 
supériorité le prix Saint-Michel, dans lequel le 
favori Gobseck n'a pas figuré un seul moment. 
La .journée s'est terminée par le prix d'Atbian, 
handicap à réclamer, dans lequel Haut Brioa<et 
Swell ont fait dead-heat. On a beaucoup ad- 
miré la course de SweH qui, le 11 mai, n'avait 
pas figuré dans le prix gagne par Arak sur For- 
get me Not et Hauban, et la supériorité de l'en- 
traînement de M. Morand, qui transforme ainsi, 
en un tour de main, ses pensionnaires. SiSwell 
avait gagné sans partage, il eût rapporté 
francs pour 10 francs au pesage grâce au dead- 
heat, il a fallu se contenter de 4W fr. 50. Mais ça 
ne fait rien, thaï is weldi 

L'Express. 3 ans et au-dessus, 3,000 fr., 
800 mètres. 1" Hardi, à lord A. Douglas 
(Madge); 1" Campina, à M. Marghiloman (W. 
Pratt); 3' Empress of India (Brennun). 

Non placés: Trabanel, Coampiguy, Lipsalve, 
Nigeria, La Musique, Coureuse, L'Alcyon, Va- 
lois Il, Laurier Cerise, Clorinda, Mon Béguin, 
Trolley, Sandor, Jemmapes, Sœur Anne, Cla- 
meur, Finesse, Bardane, Bouky. 

Dead-heat pour la première place, cburte en- 
colure du troisième aux premiers. 

PRIX DE Sai.vt-Michki.. 3 ans et au-dessus, 
4,000 fr., 2,500 mètres. 1" Villechétive, à Ni. J. 
Arnaud (I)odge) 2« Monsieur Piperlin (Bridge- 
land) 3- Allier 'W. Pratt). 

Non placés Hervé, Isère, Mie, Maurice, Tostat, 
Hexamètre, Gobseck. Grande Sœur. 

Gagné de deux longueurs, trois quarts de lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

Prix dkTkiel. –3 ans et au-dessus. fr., 
mètre*. 1" Uhlan, M. W. Hurst 
(J. W atteins) 2« Suaset (Harrisson) ;3* Washing- 
ton (Madgfl). 

Non places.: Calembour, Tuzaguet, Courage to 
the Last, Gingembre II, Postillon, Heverte, Ar- 

de la première tentative de cette Manuela 
Castéras. 

De ces femmes dont jamais plus on n'au- 
rait entendu parler. 

De ces femmes qu'Henri n'aurait pas 
rencontrées. 

Henri! 

De celui-là aussi, cet homme était mainte- 
nant le conseil et le guide. 

C'est le docteur Lecputeilier qui avait rendu 
possible à cet enfant révolté son insolent dé- 
part. 

Qui lui avait donné le moyen de vivre 
au loin. d'y trouver, paraît- il, un gagne- 
pain 

Car, sur ce point, il ne savait que ce que 
son fils lui avait dit quand, pour la dernière 
fois, il lui avait adressé la parole en lui si- 
gnifiant son irrévocable résolution. 
Cet homme était donc celui qui avait aidé. 
perpétué. la vivante protestation de la 
veuve. (allons, lui-même, il pouvait bien 
les désigner ainsi.) de la veuve et de la fille 
de Roland d'Aspremont, et soutenu, pro- 
voqué peut-être, la rébellion d'Henri. 
Par conséquent, son plus cruel ennemi. 
Voilà ce qu'il voyait. voilà ce qu'il se di- 
sait. 

Voilà contré quoi il se mettait résolument 
en garde. 

Que lui voulait-il, cet homme ? 

Pourquoi venait-il ?. Jusque dans cette 
maison?. 

Pour lui-même? t 

Non, assurément. 

Il venait pour quelqu'un de ceux dont il 
s était fait Te Don Quichotte. 

Pour lequel, alors t. 

Allons. il allait bien le «avoir. et aussi 
l'objet précis de cette si inattendue. »i 
étrange démarche. 

gée, Chambellan, Damysus, Doux Pays, Schie- 
dam, Ponipéi, Bérat, Clostereamp, Therapia. 
Gagné d une encolure, une long-Mur et demie 
du deuxième au troisième. 

Paix Bokdkr Minatrkl. -Sans et au-dessus, 
W.fOO fr. et 1,00) fer. il l'éleveur. 2vt5O0 mètre». 
Conte de Fée, à M. Caillaut (6. Stem}. Ayex 
(Madge) 3' Loango (J. WaUuns). 

Non placés Sospiro, Alpicha, P+reutuèse, 2Ii- 
colaîef, Le Perrny, Berger. 

Gagné de deux longueurs et demie, une en- 
colure du deuxième au troisième. 

Pris Vigilant. 3 ans, fr. et 500 tr. i 
l'éleveur, 1,400 mètres. 1" Rodrigue, à NI. A. 
Fou Id ^Newton); Ipek (J. "Watkinsl 3' Ilau- 
ban (Saipney); ̃̃ r 
Non pfacés "Formaliste n, Uskub, Garneton, 
Fée .Urgèle. 

Gagné de cinq longueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRix d'Albian. Handicap, 3 ans et an-dessus. 
6,000 fr., mètres. 1*, »weîl, à M. M. Stern 
(te propriétaire); 1" Haut Brion, à M. J. de Sou- 
kozanelte (Barlenj;3' Talisman tI (Brockbanks). 
Non placés Bois Luzy, Nisard, Livio, Nir- 
vaaa, Ërhciet. Janine, Boulet Bouge; 

O«ad-heat pour la première place, une tourte 
tête du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU VA.VU MUTUEL 

chevaux ff 5 fr 
Hardi fi !42 50 £• CaillaultGI 51 50 
Cttmpina- G U W A*e.\ P 8* 
P 20 toso Loansa. -P 9 50 
E"'oflndiaH iX) 5u 1 Rodrifc-ue G îl 
ViUechéU-G 5S P ti» 
P 18 50 S IpclC.P 
M. Piperiin P 23 Swell G ti5 
Allier. p 33 50 IS P M 
Ulilan G li HautBrionG 47 50 îs 
Sunset P 19.. le 50 Talisman IIP U 
Washingf • P 61 3u 50 

LA LUNE A UN METRE 
Paiais de l'Optique(Chatap de Mara) 
SOIXANTE ATTRACTION POUR J. FR. 50 

Ouvert jour et nuit, quel que soit le temps 
LES SPORTS 
LE CONCOURS DE TOURISME 

C'est" aujourd'hui samedi que se terminera le 
concours de tourisme de l'Exposition. 

Pour cette dernière journée, les concurrents 
suivront les itinéraires de mercredi dernier. 
lA FÊTE DE VINCENNES 

Li fête automobile de Vinceunes s'annonce 
comme devant remporter un gros succès. Tous 
les chauueurs parisiens se donneront rendez- 
vous dimanche, à Viacennes, car il s'agit pour 
eux, non seulement de prendre part à une fête 
très originale, mais aussi d'organiser une mani- 
festation qui aura son importance au moment 
où la question automobile est à l'ordre du jour. 
Les jeux d'adresse et les exercices divers qui 
seront exécutés devant le publie ainsi que le 
concours d'élégance et de confortable promet- 
tent d'intéresser au plus haut puint la foule qui 
ne manquera pas d'affluer à Viucennes diman- 
che prochain. 

Il est bien entendu qui suffira de payer son 
entrée à l'Exposition pour assister à toute la fêle 
et qu'il est inutile d'être inscrit t'avance pour 
pouvoir prendre part au concours d'élégance et 
de confortable. 

RECORD 

Entre la Ferté-Saint-Aubin et Vierzon, Fischer 
S'est uttaqué hier matin au record des 100 kilo- 
mètre* sur route. 

lAx.eUent coureur allemand a parfaitement 
n'-ussi dans- sa tentative, couvrant la diatanoe en 
2 h. t5". 

Précédent record 2 h. 17, par Bauge. 

LE CRITÉRIUM DES VOITURETTES 

Voici le classement des concurrents par caté- 
gories 

Voiturettes de 250 à 400 kilos. 1. Cottereau, 
en s.3/5. 
3. Chabrière, en 2 h. 9 m. 32 s. 4. Mercier, en 
2 h. 21 m. 3/5. 5. Echalié, en 2 h. 27 m. 14 s. 
6. L. liavenez, en 2 h. 28 m. 41 s. 7. Fernandez, 
en 2h.34m.20s.8.Ullmann,en2 h.4t m.24 s.1/5. 
9. Van berendonck, en 2 Il. 41 m. 33 s, 10. De la 
Hoëri:, en 3 h. 6 m. 

Voiturettes au-dessous de 250 kilos. 1. Tart, 
en 2 h. 12 m.3t s. 2. Marcel Ucniult, en 2 h. 16 m. 
36 s. 1/5. 3. Demester, en 2 h. 20 m. 52 s. 3/5. 4. 
1,. Renault, en 2 fa. 24 m. 47 s. 5. Georges Hi- 
cbard, un 3 h. 27 m. 6. Maudiquet, en 4 Il. 6 m. 
LA PLAQUE DE CONTROLE 

Nous avons déjà dit que tes cyclistes ayant 
perdu leur plaque de contrôle peuvent en obte- 
nirgratuitement une autre, à condition de dé- 
clarer dans un délai de deux jours les circon- 
stances de la perte ou de la soustraction. 
La loi a laissé à un regiement d'administra- 
tion publique le soin de déterminer les mesures 
d'exécution de cette disposition. 

Ce règlement vientdetre promulgué. 

Il décide que la déclaration pour le l'Il!! de 
perte ou de soustraction de la plaque de contrôle 
doit être' faite devant le maire de la commune 
dans laquelle le vélocipède est imposé ou impo- 
sable. 

Le maire rédige la déclaration que l'intéressé 
présente au percepteur de la circonscription. 
Le percepteur remplace alors la plaque ou les 
plaijuas dont ta pette ou la soustraction a été 
déclarée. 

LE SPORT GAI 

En a-t-on parlé, il y a quelques années, du 
sport gai! Les années se suivent. et se ressem- 
blent quelquefois. Ainsi nous assisterons, le 
jour de l'Ascension, 24 mai, au vélodrome d'Au- 
touil, à une grande réunion de sport gai. Le 
programme comprend 

1* Une course Omnium pour tous genres de 
locomotion bicyclettes, coureurs à pied, molto- 
cycles, patins-bicyclettes, ànes, etc. Les vain- 
queurs de chaque série se rencontreront dans 
une finale handicapée; acrobates cyclistes; 
exercices de sauts; handicap cycliste de 
3,000 mètres (amateurs); 5' steeple-chataes pé- 
destre course de bicyclettes (dames); 7* match 
poursuite entre deux équipes de trois coureurs; 
h* course mixte (hommes et dames) quadricycles 
à pétrole. 

LE CONCOURS D'ESCRIME 

Hier ont commencé les deux poules finale 
du concours d'escrime. Pas de resultats défini- 
tifs pour cette journée, nous ne les aurons que 
ce soir. 

Lundi, roule finale qui terminera le tournoi 
de fleuret des amateurs. Ce sera ensuite le 
tour des professeurs. 

AÉR0STHTI9» 

On télégraphie de naint-Maixent 

Le ballon le Crntaure, cubant mètres, 
monté par MM. de Champeaus et de Castillon, 
parti de Paris do l'usine du Landy hier soir t 

Et, toujours impassible, toujours correct, 
le baron de sa voix sèche et brève: 

A quel motif dois-je, monsieur le doc- 
teur Lecoutellier, l'houneur de votre visite?. 
Mais Claude, dédaigneux des petites escar- 
mouches et répugnant aux petites habiletés 
de discussion qui ne sont, en réalité, que des 
équivoques et des pièges. 

Vous. devez vous douter, monsieur de 
Lorgerac, de l'intérêt qui me préoccupe. Au 
surplus, nous ne sommes pas dea inconnus 
l'un à l'autre. 

Et le baron François le suivant sur ce ter- 
rain découvert 

En effet, monsieur, je vous connais. 
j ai des raisons nombreuse de vous connoi- 
tre. 

Et de me haïr. 

Je vous laisse la liberté de votre opi- 
nion. 

En quoi, monsieur, j'espère que vous me 
connaîtrez, un jour, autrement, et que vous 
reviendiez alors. 

Pensez-vous fit le baron avec un sou- 
rire glacial. 

Je le pense, oni, monsieur de Lorgerac. 
Mais ce n'est pas de moi, en ce moment, qu'il 
s'agit. 

Je m'en doute. 

Il s'agit d une autre personne. qui vous 
touche de près. 

Je suppose donc que vous me parles de 
mon fils. Je sais, en effet, monsieur, que 
grâce à votre noms à vos relations, à votre 
influence, il a pU se soustraire l'autorité de 
son pére. il a pu manquer à tous ses de- 
voirs. 

Pensez-vous? fit t son tour Claude, de 
sa voix lente^et grave. 

Et sans attendre la réponse du baron de 
Lorxerac 

• h. 45, a atterri ee matin à 6 h. 30 près da vil- 
lage 8c Saivre, il 3 kilomètres de Saint-Maîxênt- 
SOMMAIRES DES REVUES 
Dans lirtue de Paris du I5 tnai, un article ma- 
fistral sur l'eau potable te* Saurcfs. 
Le merveilleux roman dû G. d'Annunzio, le Feu. 
tne bien eurteu&â et bien amusante étude sur 
les Sports dsns i'sneienna Franc*, par J.-J. iuaao- 
rand: uiate nouvelle d'AndFé Rivoire, 
la Cousin La Guerre U* coursa et la 
ftnao ua.. îiauKnant X. etc etc. 
Bemre <trx iteux nrmdr» du n mai. L'inaugura- 
tion de empire liber»!. 1. Le Uicrrt du novem 
tire 1*60, par M. Emile Olivier, de l'Académie fran- 
çaise. Uilai». par M. Edouard Roct. La i>aciN- 
çatioa de Madagascar <MM-18W}. I. Vm prof-wtorat 
• l'annexion, par M. Afldrc Lebon. ilade 
la vie de Ronsard, par M. Ferdiaar. \le 
fAeadéimie française. Les Souv* '1\ de 
Baraote. par M. Victof du WfA– Nav:?ntinn»roor- 
biliiirsnai&es. Chez les Gruaiiious. A travers le 
Gûile par M. Anatole Le Brai Les feuiUatons 
dr Kranemque Sareey. par M. Hené Doumic. Ru- 
vues étrangères. Utift nouvelle hiogmittiie de 
Menu Ileine, par M. T de Wyiewa. r.hronù|ue de 
la t|Uinii»a\c, Histoire l'Liiitique. |iar M. Francis 
Cbariijcs. bulletin bibâoS3'âj.>hique. 

BULLETIN FINANCIER 
Paria, 18 mai. 

La vive reprise des deux dern!?r? jours, sur- 
cédant à une longue périoi! ition, n'a 
pas manqué d'amener un uirant de 
réalisations: mais celles-ci uni eu- absorbées 
avec une remarquable facilité et c'est il peine Si 
ailes ont laissé quelques îi,tces sur euiseaibld 
de la cote. 

Nos Béates, moins se- comptait, 
fgjj, > ,L, quejques fi;inunes m 40$ ter- 
ni;: contre 101 15 hier. 

l. -légalement un peu plus lourd à 
Variations insignifiantes sur l'Extérieure, qui 
cl&ture à retrouvant à 5 centimes près a»n 
darnier cours de la veille. 

Les établissements de crédit son' calmes le 
Lyonnais reste i 1110, la Banque 1183, 
le Comptoir d'escompte Ü ni*. 

Les changement» ̃̃-̃̃ 

dans le groupe d"- 

ciélc parisienne et 

sien à 675, la Hue! vu ï- 

d'Acétylène lU, tes I! 

et Aciéries en Russie à t >ue. c er-l a 
partir du 22 mai que cette < :nel, sous 
le,; auspices de la Société RtinA.iU. 
galions de W francs i 1/2 0/0 au prix 

Cette émission ".annonce couiu»c 
succès. 

Le Rio subit quelques réalisations de la part 
de l'arbitrage, les cours cotés il Londres étant 
un peu plus bas que les uotres; il unit i i:kil 
contre hier. 

Les demandes en mines d'or se ralentissent un 
peu ici et le Stock-Exchango semble toujours 
disposé a vendre. Il en résulte un léger tasse- 
mnnt des cours. Les Rand Mines clôturent à 
993, l'East Rand a 185, tes GûldÛelds à 11J2 la 
Geduld 13t, le Zaaibèze à 45 75. 

COURS DE CLOTURE 

Turc D 
Italien 94 &> Hanq. Ottomane 575 
Extérieure Ti 30 Hio 1361 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 

Nous rappelons que le délai pour la souscrip- 
tion aux cent mille nouvelles actions de cent 
francs de la Compagnie générale de Traction 
expire le 25 mai courant. 

On peut se procurer des bulletins de sous- 
cription chez MM. Menrottefllset C\ banquier, 
20, rue Cnauchat, Paris, et nu siège de la compa- 
gnie, 84, boulevard des Capucines. 

Les actions sont émise* avec Jouissance aux 
bénéfices de l'exen >x-conpon 
taux de, 230 fr., su: !">5fr., rej 
le premier quart et .mt de la pn, 
payabies en aouscrivant, 

La Banque Brocard, 5, rue Drouot, met ac- 
tuellement en vente, au prix de 5» francs, un 
certain nombre d'actions r\<- 500 francs entière- 
ment lil Morale de 
Charbon au rapi- 
tal de i 
houille de l' 

riche bassin du Donetz.. 
pour l'exercice en cours, envirua i(i*).00() Iouubs! 
ce qui représente un bénéfice probable de 
6 à 8 0/0 du capital la production s'élèvera rapi- 
dement à 300.000 et -même 500,000 tonnes, vu 
l'impulsion donnée aux travaux de développe- 
ment. Il semble. en somme, que ia CnmpaRnie 
générale de Charbonnages mérite d'attirer Tat- 
tention des capitalistes. 

PÈTES DES environs DE PARIS 
DU DIMANCHE ;0 MAI 1M 

Antony («are du LuxemliourB). Concert, Jeux 
pour les enfants; le soir retraite aux (lambeaux. 
Asnières (gare s.-iint-Lazare ce soir, retraite 
aux flambeaux. Dimanche, fde du gymnastique 
dans le Parc. 

Carneiln 'gare de l'Est). Fête champêtre. Jeu de 
massacre, tir, bal. 

Clielles pare de l'Est}. Concert, coursea de bi- 
cyclettes, grand bal. 

Cllchy pare Sa4nt-I.azsr<»V Ce soir, retraite aux 
flambeaux. Dimanche, grande fête enfantine. 
CorbeH (grstre de Lyon). Fête de Saint Spire, 
concert, théâtre, cirque, jeux variés. La!. 
Coiilon; ̃ ,re de l'Est). Cevaux de bois, 
tir, ji^u.v 

c«ntlli> 1 «ya place du Chàtelet). –Attrac- 
tions foraines, jeux dlver», liai. Lundi, feu d'artt- 
tlce. 

Houilles (gare Saint-Lazare). Fête foraine, con- 
cert, enlèvement d'un ballon, retraite aux flam- 
beaux, bal. 

Ivry-sur-Selne (Tramways place du ChAtelet). 
Jeux et divertissements, bal champêtre. 
l.umlgiiy gare de l'Est). Courses de bicyclette», 
tir aux canards, bal. Lundl, tir au coq. 

Maonj-le-Honyre (gare de l'Eut). Marchands fo- 
rains, tir, jeux variés, bal. 

Maiiiïiiie-nraveii (gare de 1.)'on). Courses, jeux 
variés, concert, bal. 

Meaux (gare 4e l'Est). Théâtre, cirque, ménage- 
rte, montagnes'russes, jeux divers 
Or*»y (gare du Luxembourg.. A 1 lu-lire 
fête du couronnement de la rosière. Lundi, jeux pour 
le» garçons et les filles. 

Salut-Mandé 'gare de l'Est Bastille). Jeux. spec- 
tacles, divertissements variés, bal. 

Vau|ourx (gare du Nord), Continuation des ré- 
jouissances, bal de nuit. 

VlUemonble (gare de J'Est), Jeux divers, mar- 
chands forains, c .ncert, bal. 

Septième arrondl«*«ment. Grande fête foraine, 
place Vauban. 

Dix-neuvième arrondi_ment. Fête foraine eu 
profit de la Caisse des écoles, place Armand Carrel. 
YiHfUèinr airondiMepient, Fête foraine au pro- 
fit de Ta Crèche municipale, boulevards de Belle ville 
et Ménllmontant. 

Non, monsieur, ce n'est pas de votre flds 
que je veux parler en ce moment. 

Je ne vois cependant pas qu'il y ait 
d'autre personne de votre connaissance. qui 
me touche de près. 

Il y a la fille de votre cousin d'Aspre- 
mont. 

Mais le baron, avec toute sa sécheresse 
Vous êtes net, monsieur. Je serai donc 
aussi catégorique. 

Vous vous intéressez, je le sait, deux 
femmes qui prétendent à une parenté que 
je nie. Je l'ai signifié, du premier jour, i 
mademoiselle Manuela Castéras. 

Je lui ai dit en substance Il Je ne crois 
pas ua mot du roman que vous me débitez, 
81 vous avez des droits, faites-les valoir. 
Sinon, veuillez m'épargner vos sollicitations 
et me délivrer de votre présence 

Or, ce que j'ai dit alors à cette demoi- 
selle, je vous le répète aujourd nui, mou- 
sieur Lecoutellier. 

Je ne connais ni ne veux connaître la 
demoiselle Castéras et sa fille. 

Au surplus, un scandale ou une tentative 
de chantage de plus ou de moins ne sont pas 
pour m'émouvoir. Libre à elles de réclamer 
devant les tribunaux la fortune qu'elles pré- 
tendent. 

Claude ne l'avait pas laissé achever. 
De l'argent! Eh! monsieur, veuillez 
me faire l'honneur de croire que, pour une 
méprisab6e question d'argent, le docteur Le- 
coutellier n'aurait pas accepté de servir d'in- 
termédiaire entre vos parentes et vous. Peu 
m'importe et, bieu merci, peu leur importe 
votre oncle d'Aspremont, 

Uea mots! des mots I fit le baron qui 
n'avait pu réprimer un soubresaut de stup6- 
Lkctiau. 

JEUNE A 75 ANS 

Ce titre pont paraître une véritable exagéra- 
lion, et cepena&ut rien d&aa ta circonstance 
n'est plus e,i:a<'[ 1 .<i le héros de cette relation 
qui nous dit {d'après avoir été affligé 
par une foui, ,« inliùrentas à la vieit- 
il las i «Hre et a retrouvé daus 
ane belle uai )e d'une vie sans souf- 
fran'-e .t. h v,. bien entendu, d'un* 
noir ,.plti est, du reste, 
ass ,,¡il eu de nos jours 
lu spectacle de Mcàiiirds illustres qui 

serve, jusque plus do quatre-vingts ar 

deur de corps et i.mr ,|himme- 

force de 1 âge. Où la raison 

étonnante consens >. tte vigne.• 
naute à uu tel ige ? t 

M logtaphJ» 

La pur ,nn de ses ffîo- 
buie» .̃• 
unique. Chez 

:,̃•̃. fait 

̃̃̃ > pro- 

duu uut fitici de 
M. Cassan, ji x et 

ran ,̃ 1 ,t 
ii'luu»' \i' 1 intifiui lit.\à PliUlt?» Pïllk 
1 obstacle de mu uns. 

\s do'iltsnrs d'estomac, des m lu: rai nés, 

de.a rhu:> 

mes .(an 

aux ,i«, uMii i-n,i ,11; ru, Jr suis 
lrè> tant, je vous le certille, et. je nwi 
cr. ,1 jt'iine 

ivi. 
Ce' 

vie.nl de la vù<r. Au 

comme le printemps. 1< 
tonique précieux (jni ru:. n> (ii-i-ieiH^ qui 
surviennciil quelquefois ù cette- lipoque daus la 
santé, 

En vente dans :m 
dépôt principal r. 1 (itj 
1" >̃' mm 
CI!: .aujt» 
par 

CONCOURS IIIPPIQL'Ç 

PLACE DE BliKTKCIL 

Aujourd'hui samedi f% mai 

A i heure. Prime" V ••̃•(•illcTnent. 4# et 
3' cl.is-i'.s. 

A Il. Suit" ̃ > ̃ ll.indicap. 
BULLETIN COMMERCÏAL 
DU VKNDRKDI MM 

FariBM, fleur, l«t tM kiî. Il., la. kilo» 
Dwpombie i i h. jj ;̃ !i wi /̃/ Ijisponible i h. ah. v) 75 l/f 
i.ouram.̃.̃;• i .mirant. 10 s:> 
Jum -x :6 lu Juin. i» vu in «& 
JuiU.aoùt .i) su «Tu Juill août a) w a» ta 
i derniers. i(7 80 4 dernier», il Si 
Kelflet. les lue Idiot à veinai, ie» ioo kilo* 
t h- 3D.1/Î i h. 3h.t/ï 
Courant.. ts f> nto 17 ta 
J'iin ̃•• H fi.'i li .M) 
,huit -ridut u m m 1. n ;̃ 17 Jâ 
i derniers. U 70 H 6î> ♦UiXMers. 16 IS 
̃ «II* de ealza. ieatnokll. Huile 11», le» 190 kilo* 
i h. Ih.m h. 3h.l/t 

Disponible (tt w DUponible 
Courant. 65 K> 85 sa Courant. 77 M 7S «s 
Juin es 7& Juin -,ii so 
Ju:ll -août M « Juill août. 
4 derniers 7& T» • dernier» 71 Si 71 *S 
Alcoolt. l'hecto nu a !Or surre» n' )ea kilo* 
Juin Juin 3 Il.112 
derniers 36 75 4 doe.tubr Ss M ait 
Circulation (pipes: Circulation (sacs). 5 a» 
Stock 1 pipe») 

Sucres raffinés, d« UH M i f OS les kilo*. 
Sucres raffiné» «urciioix, cassés, rangea en oai«- 
s«s, de tes a m. 

Forint* dt boulangerie. On cote ̃ marque dn 
Corbcll. Il M, et autres marcrues, Ue V7 le* 
kilos. 

LE HAVRE, MAI (DËl'ÉCIIK) 

COTONS LAtNRS CJtKtS 

ttèo ordinair»» BueB" Ayr" Santot 

Ouvert I Clûtur» Our. Jaôt. Ouv. laôt. 

Mai 61 37 1 Kl i', 
Jtuo .61 lï 1 5 él » U SO 
Juillet. ""̃ ̃ ̃" ii Ti 
Août. i% 
Seincmr 
Oftioore 
Novemu 
Décemr. 

Janvier.. :.« ? 

r'evrwr.»* 

Mar«.l»« fc 
ATHI.I M ;.l i i .< 
VINS ET EAUX-PË^VlîË 

VINS. La triode de» sa' 
froide et deb vent* violents • 

«lues jours. Cependant n;. 

le ciel ayant ete général, 

moins tout danger n'est j < 
lune rousse ne finit «n'a 

vu des gelées se prouuiri .'ij i 
u- 

Uans ril.'Wi:' j. -s affaire» sont Wi:i» calmes quel- 
'tues pet;1- t t été traités de t' A ii fr. IJief;to. 
l>a.iisïf ;i(îaires Siitit ifirjinK cairiif*. k^uia 
ar 

tour de 1 fr so. 

Dans le RounsiDon, les prix sont un peu Pius fal- 

ou Des mots 1 répétait-Il en se ressaisissant 
aussitôt, je connais raiiliennc. On reven- 
dique uniquement un n se, 
disant que le reste aient 
ensuite. 

Je vous répète, monsieur, que le docteur 
Lecoutellier ne s'emploierait pas à ces misé- 
rables revendications. 

Et avec un grand. un profond soupir 
Ah! gardez-le, monsieur, e'il est encoret 
dans vos mains. gardez-le, cet argent mau- 
dit. cet argent de discorde et de haine qui, 
depuis plus de dix-sept ana, fait son oeuvre 
abominable dans une maison où Il n'a laissé 
que le vide et la désolation. 

Gardez-le si vous l'avez encore. 

ït tant mieux, oui, tant mieux si vous n& 
lave* plus. 

Car, fûl-il là, sur cette table. le pris- 
slez-voua pour me le jeter comme la rançon 
de votre solitude. ue voire angoisse. de 
votre découragetnent. au nom de lioiande 
et de sa mère je le repousserais avec épou- 
vante! 

Non! Cet argent qui vous a port*1 malheur 
à tous. cet argent qui n'a pas d'J- ^coais par 
l'intelligence et le travail. noi; lions 
pas. nous ne l'accepterons j«i. uai» 
entende%-vous bien 

Et il avait eu alors ungrand éUn 

Ah monsieur, comprenez-moi donc un 
peu mieux. 

Ce que je veux, c'eat d'apporter dans 
totte maison. dans cette maison dése»- 
pérép la paix. l'oubli. le retour des en- 
tant» qui se sont exilés eux-mêmes. 

Ce que je veux, e'«*t yens goérir, mon- 
sieur. Je suis le médecin, ne l'oubliez donc 
Vous souffrez. Vous cachiez à tout, 
tous vous cachez peut-être a vouâ-mem* 

