VINOT-CINQUIEME ANNEE. ~–K

Le numéro

IAMEDI 10 MAI

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr

On s'abonne sans trais dans tous les Bureaux de poste

Direction 18, Rue dTEngliien.. PARIB

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Parts j>ijM>a Je la Bourse, iO Paris

Dernière Edition

LA HOUILLE BLANCHE

La houille blanche, c'est le nom qu'on a donné à t'eau employée comme force motrice, force transmise par l'électricité. Il est évident que l'électricité joue un rôle déjà considérable dans le inonde moderne et son règne vient seulement de commencer. Finira-t-elle par remplacer dans l'in dustrie la houille noire, celle qui est extraite des profondeurs de la terre? Ce qui est établi aujourd'hui, c'est que l'électricité oar l'utilisation des forces de la Nature, leur transport à distance, peut devenir l'ouvrière clive de nos usines, qu'elle est capable de donner aux machines l'énergie la plus puissante

On a envisagé l'éventualité d'une disette peu près complète de la houille, ce pain je l'industrie , suivant une expression célèbre. Ce péril n'est pas redouter de si tôt

La terre renferme encore en ses flancs de prodigieuses réserves du précieux combusiible. Mais il n'est que trop réel que l'ex traction de la houille est très coûteuse, et qu'en ce qui concerne la France particulièrement, le rendement des gisements mi niers est loin d'être suffisant; nous devons donc recourir, pour une grande part, il la production étrangère, et plus notre industrie prospère, plus, naturellement, s'aug mente le tribut que la France paie aux autres

C'est à ce point de vue principalement yae la question de la houille prend il nos yeux un cnrarlèro de véritable gravité

D'une part, Il t-^l onéreux d'aller nous approvisionner au dehors. Il y a danger, d'au tre part, à compter sur le concours de étranger. A un certain moment, en effet si un conflit éclatait, ou si encore une crise économique se produisait dans le pays qui nous fournit, ne serions-nous pas menacés de voir nos approvisionnements supprimés

Du, tout au moins, diminués

On a donc songé il la houille blanche, qui ne nous manquera pris le jour où nous mettrons au service de l'industrie les forces naturelles, restées jusqu'ici improductives

Nous avons en Franee de cours d'eau en abondance qui nous oilïent d'énormes ressources d'énergie mécanique; le tout est

Je fabriquer de l'éleclricité avec ces eaux vagabondes et, une fois cette puissance moirioe créée, de pouvoir la transporter vers les centres industriels

Cette idéede l'utilisation des torrents, des rivières pour les besoins des usines avait

Wimhus longtemps, occupé des so/vauts. Il pensaient que la puissance hydraulique pourrait de plus en plus être asservie aux machines. Mais, dans leurs rêves de progrès, ce qu'ils voyaient, c'était l'énergie mécanique transmise d'une chute à divers établissements voisins, dans un rayon restreint, au moyen de câbles sans fln pas un certes, n'osait espérer que le problème scrait résolu dans les conditions où il l'a été, c'est-à-dire de manière à permettre à l'homme de capter victorieusement les masses d'eau et de distribuer les forces qu'elles ont en elles la où il lui plaît

L'application des machines transportant électriquement une force appréciable fut entrevue il y a une treutaine d'années. Elle lut mise en lumière en à l'Exposition le Vienne. En des essais curieux eutent lieu dans des -établissements indus riels français, à Sermaize et à Noisiel. Mais ses expériences et toutes celles qui suivirent tans le même temps présentaient un trait

Commun. Dans toutes, la distance était faille deux ou trois kilomètres au plus, et a ligne conductrice qui reliait les machines

Je captation et d'émission d'énergie motrice était formée d'un câble de cuivre de gros aalibre aussitôt que l'on voulait allonger la distance ou diminuer lo diamètre du (il, on ite tardait pas à voir la perte Je transport s'exagérer jusque réduire à néant la force produite

C'est un savant français, membre de l'Académie des sciences, qui entreprit le perfec iionnement des machines génératrices et distributrices d'électricité. Dès 1881 il commença ses expériences en grand. Voici ce qu'il écrivait à cette époque

Les forces naturelles, les chutes d'eau par eaemple, se manifestent où il leur ptait presque toujours dans des lieux d'un accès

K. 45. Feuilleton du Petit I\\uistES

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LE SECRET DU DOCTEUR

XIII (suit

Rupture il connaissait l'exaspération de sa mère

Elle ne lui avait pas ménagé les scènes

M avait entendu ce qu'elle disait contre Miehel. A quel point elle en voulait au mal heureux garçon, parce que sans lui, croyaitelle, Gabrielle eût aimé son fils

Et toutes les supplications de Daniel, ses prières, tout ce qu Il lui avait dit concernant le fossé que ses imprudentes paroles pouvaient creuser entre mademoiselle de Saiut

Amand et eux, rien ne l'avait calmée

Qu'importe la colère momentanée de Gafcrielle, avait dit Marguerite. Plus tard, quand le bandeau tombera de ses yeux, elle nous reviendra, elle nous remerciera

Et, en attendant, elle souffrira, par lui iccusé, par toi, accusatrice, avait répondu DaEt ses prières s'étalent faites plus pressan les, plus ardentes

Vaguement, la comtesse avait promis de se ialra

Mais le jeune homme avait senti que les

Traduction et reproduction interdite pénible. La difficulté qu'on rencontre à les utiliser ne consiste pas en elles-mémes mais bien dans leur situation. Et puis, alors même qu'une usine s'installerait à proximité d'une chute fournissant mille, deux mille ou cinq mille chevaux-vapeur, il est évident qu'elle ne pourrait utiliser de pareilles sommes de force. Que faut-il donc trouver pour enrichir le monde de ces masses d'énergie perdue? Un moyen pratique de les transporter à n'importe quelle distance

La première expérience permit le transport de la force motrice à 50 kilomètres

Une dynamo fonctionnait sur place et fabriquait un courant électrique sur un simple fil conducteur, ce courant s'en allait au point d'arrivée, où il entrait dans une seconde dynamo, qui, sous son influence, se mettait à tourner comme la dynamo génératrice. La réussite fut complète. Le rap port fait sur l'expérience constata un rendement de près de 40 pour 100 sur des conducteurs en fil de fer de 4 millimètres formant une ligne télégraphique ordinaire

D'autres essais furent entrepris. Il faut citer celui qui eut lieu dans les régions montagneuses de la France, dans le département de l'Isère, très pourvu en chutes d'eau. La municipalité de Grenoble, désireuse d'utiliser ces richesses naturelles, fit installer des machines en deux postes, l'un situé dans Grenoble même, l'autre à 14 kilomètres, auprès de la station de Vizille. La machine génératrice d'électricité était mise en mouvement par une chute d'eau, ek fatmachine réceptrice actionnait, par l'inter médiaire de Gls télégraphiques, diverses machines-outils. Les essais durèrent six semaine, se continuant tous les jours, quel que fut l'état du temps. On constata un travail reçu de 7 chevaux-vapeur avec un ren cfament mécanique de 62 pour

Les expériences de Creil devaient finalement assurer le succès, non plus seulement au point de vue des appareils, de leur travail et de leur service de durée, mais au point de vue de savoir si l'invention répondait aux nécessités de l'époque, et si elle pourrait s'appliquer économuluement. Le poste de départ de l'énergie motrice était iL Creil; le poste d'arrivée était à Paris. La distance parcourue se chiffrait par environ kilomètres. La ligne conductrice était un fil de cuivre de 5 millimètres de diamètre. L'expérience marqua définilivement le commencement de la période industrielle

Depuis, on s'est occupé de rechercher la limite à laquelle, pratiquement, le transport peut avoir lieu. Cette limite variera, naturellement, avec le voltage du courant à transmettre, et il est intéressant de savoir jusqu'où ce voltage peut être poussé. Actuellement, la tension de 10,000 -volts a fait ses preuves. A 20,000 volts, les Gls commencent à devenir lumineux la nuit et à siffler A 40,000 volts, la perte est déjà sensible, et partir de 50,000 volts le pouvoir isolant de l'air est tout à fait insuffisant; il faut alors ou augmenter la distance entre les fils, ou les recouvrir d'une enveloppe protectrice

Au point de vue de la distance de la transmission, l'expérience a montré en Amérique que jusqu'à 160 kilomètres on n'éprouve aucune difficulté au-delà de ce chiffre et jusqu'à 5 ou 600 kilomètres, on sera soumis à des pertes de courant et à des dépenses élevées dans l'établissement des lignes

Toutefois, àTelluride, dans le Colorado on a poussé la tension jusqu'à 50,000 volts pendant un mois en transportant l'énergie mécanique à 200 kilomètres. Des chiffres semblables sont atteints dans l'utilisation des rapides du Niagara,qui,se précipitant d'une hauteur de 40 mètres, représentent annuellement 12 millions de tonnes de houille en force de chevaux-vapeur. Les ingénieurs américains déclarent même que, sans rien changer aux procédés de transport électrique employés partout, on pourra être en état d'utiliser des courants de 60,000 volts et d'effectuer le transport jusqu'à 300 kilomètres. D'ailleurs, en admettant même que l'on ait au-delà de 200 kilomètres 50 0/0 de porte, comme la force hydraulique ne coûte rien, il y aurait encore avanlage à l'utiliser à de plus grandes distances que celles adoptées aujourd'hui pour l'industrie avant l'Amérique, en Suisse surtout que l'on a assisté aux plus remarqua bles applications du transport électrique de la foree. L'évaluation du travail fourni par les chutes d'eau captées est d'environ promesses de sa mère n'étaient pas sérieuses qu'il ne l'avait pas convaincue, qu'elle disait comme lui pour avoir la paix et faire cesser des instances qui la fatiguaient, tandis qu'au fond, sa résolution, sa haine, sa colère restaient entières, intraitables, indéracinables

Il aimait tant Gabrielle

L'idée qu'elle souffrirait par eux le mettait au supplice

Et maintenant, il voyait bien à quel point elle était blessée, irritée, avec une rancune profonde qui ne s'apaiserait pas

Pardonnerait-elle jamais à la comtesse

Marguerite

Il était à craindre que non

Et, dans sa loyauté, Daniel ne protestait plus

Il n'essayait pas de justifier sa mère, de plaider pour elle les circonstances atténuantes, que sa droiture ne lui accordait pas se contenta de dire, de soupirer plutôt

Ah que je suis malheureux

Il était encore plus pâle qu'à à son arrivée et des contractions si douloureuses agitaient les coins de sa bouche fine, qu Hélène se sentait le cœur déchiré par tout ce chagrin

Gabrielle, au contraire, ne le voyait pas ne s'en émouvait pas

Rien en elle ne tressaillait plus pour le fils de celle qui voulait perdre Michel

Un silence lourd régna

Gabrielle soupira enfin Hélène, Il souffre tant. n'auras-tu pas pitié de lui

Je ne puis rien à sa douleur, répondit mademoiselle de Saint-Amand

Il t'aime si profondément

Il est joli, leur amour

Il n'est pas coupable, lui I

Il est le fils de Mme de Saint-Amand; Il fallait qu'il empêchât sa mère de me blesser mortellement. Maintenant, c'est trop tard chevaux-vapeur, On a obtenu des résultats qu'on eût qualifiés jadis de magiques

Nous les obtiendrons à notre tour quand nous voudrons utiliser tous les torrents de nos régions montagneuses les Alpes, les

Pyrénées, le Jura, les Vosges, et aussi les puissantes réserves liquides des montagnes du massif central. Que d'énergies naturelles sont là, prêtes à se mettre au service de l'homme! Ces impétueuses chutes d'eau qui trop souvent exercent des ravages dans les régtons à travers lesquelles elles passent, aux époques de la foute des neiges peuvent être disciplinées elles aideront au labeur humain et, soumises à ce régime iront par surcroît porter la fertilité aux territoires environnants

L'attention du gouvernement vient d'être appelée de nouveau sur la nécessité de capter cette énorme quantité de force motrice laissée inactive jusqu'à présent. Dans un rapport que le directeur des chemins de fer, M. Perouse, a adressé au ministre des

Travaux publics, il est dit On ne saurait retarder plus longtemps la mise en valeur de nos richesses hydrauliques. Tout d'abord, il sera nécessaire de modifier la législation qui réglemente l'aménagement industriel des cours d'eau. Rien de plus simple. Il y aura lieu aussi d'encourager partout l'organisation, la distribution de ces nouvelles forces maîtrisées pour le compte de l'industrie nationale, de ces eaux vagabondes transformées en électricité. L'ave nir, a-t-on dit avec raison, est à la houille blanche

JEAN FROLLO

EXPLOSION DANS UNE USINE

NEUF VICTIMES

Une formidable détonation mettait en émoi hier matin, vers sept heures et demie, les hnbita--ils de la Plaine-Saint-Denis dont les demeures sont situées aux alentours de la rue du Landy ébranlant des maisons sur leurs basrs, brisant les vitres des fenêtres, causant dans tout le quartier une panique assez légitime et des dégâts fort importants

Quelques minutes après, on apprenait qu'une chaudière venait de faire explosion dans une fabrique de sulfure de carbone située 107, rue du Landy, et dirigée par M. Henri Deiss, demeurant à Paris, 54, rue Turbigo

L'Usina D8iss

L'usine Deiss se compose de trois énormes bâtiments parallèles entre eux, perpendiculaires à la. rue du Laady et séparés les uus des autres par des passages d'environ quinze mètres de largeur. Tous ont cinquante mètres do long sur dix res meulières et carreaux de plâtre

Le premier de ces bâtiments, situé à gauche contenait la chaufferie entière construite mipartie dans le sol, mi-partie à l'air libre, et la machine génératrice actionnant toutes les autres machines enfermées dans les diverses parties

Aux extrémités de ce premier bâtiment se trouvaient encore d'immenses réservoirs destinés à emmagasiner le sulfure de carbone

Cinquante ouvriers travaillent chaque jour dans cette usine, divisés en équipes de jour et de nuit, de telle sorte que le travail ne s'arrête

L'Explosion

L'équipe de jour avait, nier matin, repris son service depuis une heure et demie environ lorsque la catastrophe s'est produite

Tout le monde se trouvant au travail, le chauffeur, M. François Lacour, âgé de quarante-trois ans, marié et père de deux en fants, monta sur une sorte de galerie qui domine tout le générateur et en fait les tour afin de s'assurer si tout fonctionnait bien

Personne autre que lui ne se trouvait dans ce bâtiment, sauf trois ouvriers qui étaient descendus dans le sous-sol, auprès des réservoirs

Soudain une détonation formidable se produisit. La principale chaudière du générateur, à demi enfoncée dans le sol, long cylindre d'un mètre cinquante de diamètre et de sept mètres de long, venait de faire explosion, détruisant presque entièrement le bâtiment, projetant des quantités de matériaux de toute sorte dans un rayon de 500 mètres autour de l'usine

Le chauffeur, qui se trouvait juste au-dessus de la chaudière, fut projeté en l'air en même temps que la toiture

Quelques témoins qui assistèrent à l'accident entre autres un ouvrier ferrailleur, M Delbord qui a relevé l'infortuné Lacour, déclarent qu'il est monté à une très grande hauteur, pour retomber ensuite horriblement mutilé dans une cour de l'usine, près d'un tas de pierres placé contre un mur

Les Secours

Aussitôt après l'explosion, un commencement d'incendie se produisit. Les pompiers de SaintDenis, sous les ordres de leur capitaine, M. Rich ter, puis ceux de la caserne de Chàteau-Landon accoururent bientôt et combattirent vigoureusement le sinistre

Pendant ce temps, MM. D'Homme et Lefort commissaires depolice, assistés de leurs secrétaires, MM. Magnan et Coillé, et M. Weiss, ca pitaine de gendarmerie, organisaient tout autour de l'usine sinistrée un service d'ordre des plus sévères, maintenant à distance respectueuse j la foule des curieux qui devenait des plus" considérables

Alors tu ne veux plus me voir? demanda

Daniel éperdu

Quelque chose tressaillit au faad du cœur de Gabrielle

Il ajouta

C'est à moi que Michel t'a confiée

J'ai juré de veiller sur toi, de les protéger à sa place. Ne veux-tu donc point que je tienne mon serment

Avec une flamme sur les joues et un éclair dans son beau regard profond et pur, Daniel continua

Et si, pour le sauver, tu as besoin d'une vie humaine, ne veux-tu pas pouvoir disposer de la mienne

Décidément, dans sa noblesse sublime, Daniel avait trouvé le chemin de ce cœur blessé

La jeune fille lui tendit la main

Si tu veux venir ici, chez moi, dit:elle en soulignant le mot, je t'y verrai toujours avec plaisir

A une condition, cependant

Laquelle

Tu ne me parleras jamais de ta mère, et tu ne me tendras pas de pièges pour me mettre en sa présence

Il hésita

Jure, Daniel! soupira Hélène. Oh! jure je t'en supplie

Elle aura peut-être tant besoin de toi quand ce ne serait que pour la consoler et aimer

Toute l'hésitation du jeune baron d'Excideuil s'en alla à ces mots, comme la poussière sous le vent

C'est juré, dit-il simplement

Et sa voix ferme jusque-là s'éteignit et se brisa dans un sanglot

Hélène lui avait mis la main sur l'épaule

Ne pleure DU, dü-elie. Nous sommes là

Tandis que vingt lances diverses jetaient des torrents d eau sur le foyer, un service de sauvetage s'organisa pour secourir et soigner les bissés qu on entendait pousser des plaintes et des gémissements

Ce fut tout d'abord le cadavre de l'infortuné

Lacour que i'on releva et que l'on transporta dans une partie du bâtiment qui n'avait pas été tropendommagé par l'explosion. Le malheureux avait la crâne fracturé, la colonne vertébrale brisée, la jambe gauche broyée. Son corps portait, en outre, de nombreuses traces da brû tures

Bientôt après, quelques ouvriers de l'usine apparurent transportant ou soutenant ceux de leurs camarades de travail qui avaient été blessés par la chute des matériaux. Tous furent di rigés vers une pharmacie de l'avenue de Paris où ils reçurent bientôt les soins du docteur

Blois, qui n'eut pas moins de huit personnes à panser

Ce sont i' Michel Grange,28 ans. demeurant 234,avenue de Paris. Le malheureux avait la botte crânienne défoncée, de graves br6tures aux reins et plusieurs fractures

Jean Michelis, âgé de 30 ans, domicilié au hameau du Cornillon. Graves blessures au crâne au visage et dans le dos brûlures aux avantbras

Bernard Ponte, âgé de 23 ans, demeurant au Cornillon. Brûlures à la face

Sébastien Fosson, 30 ans, domicilié au Cornillon. Brûlures multiples, plaies et arrache ment du cuir chevelu, pied gauche fracturé

Damien Bondéart, 28 ans, demeurant 2, chemin des Fillettes, à Aubervilliers. Contusions multiples et plaies diverses

Célestin Duchy, 28 ans, demeurant 79, rue du Landy. Brûlures aux bras et blessures graves aux reins

Les six blessés dont nous venons de parler travaillaient tous à l'usine Deiss. Quatre d'entre eux, dont l'état est particulièrement grave tii'ange, Michel!?, Frsson et Bondéart, ont été transportés à l'hôpital Saint-Déni

Les deux autres sont soignés chez eux

En outre, deux personnes qui passaient à quelque distance de l'usina ont été grièvement bles ptV's par la chute des projectiles

Ce sont: Mme Bridon, demeurant 8ù, rue du

Landy, qui, passant avenue de Paris, fut atteinte à la jambe gauche par une pierre meulière, et

Mme Clisson, 45 ans, domestique chez M. Burgeot, 5, chemin des Fruitiers

La conduite de cette brave femmeest des plus méritoires. Poussant devant elle une voilure tl'enfant dans laquelle setrouvaient deux bébés elle passait auprès d'un hangar adossé à l'usine lorsque se produisit l'explosion

Instinctivement, elle se pencha au-dessus de la voiture pour protéger les deux enfants. Presque aussitôt deux énormes pierres iui tombèrent sur la nuque et sur le dos, lui faisant de très graves blessures

Ses maîtres, reconnaissants de ce qu'elle avait sauvé les deux bébés, ont demandé à la soigner chez eux les Effets de l'Explosion

Au moment où nous arrivons sur le théitre de la catastrophe, une foule considérable se presse aux abords des barrages, commentant ce douloureux événement, examinant l'usine dont l'aspect est des plus curieux

Le bâtiment où se trouvait la machine génératrice est presque entièrement détruit, la toi ture en a été enlevée et de l'extérieur on aperçoit les débris fumants de la charpente, tordus déchiquetés, retombant vers le sol, et se mêlant aux restes lamentables de la machine éventrée

CJest un spectacle inoubliable les murs sont ébranlés, lézardés, brûlés par le feu, léchés encoti- par l s flammes

Au fond du bâtiment, d.ms une partie quoique peu respectée par le désastre, se trouve une horloge arrêtée sept heures et demie, marquant ainsi fort exactement le moment précis où l'explosion s'est produite

La force de l'explosion a été telle que, dans un rayon de quatre ou cinq cents mètres, les habitalions voisines ont été plusou moins fortement détériorées. Une savonnerie située en face de l'usine a plus particulièrement souffert. Sa toiture a été défoncée en deux endroits par la chute de pièces de fer fort lourdes qui, en retombant ont en outre brisé les marches du perron et descellé un des barreaux en fer de la rampo

Tout le jardin situé derrière cette usine a été saccagé par la pluie des projectiles pierres morceaux de fer et de fonte, briques, etc., etc

Dans les champs, un peu partout, étaient disséminés des débris du bâtiment

C est ainsi que devant les écoles, de l'avenue de Paris on a retrouvé les couvercle de la chaudière, énorme pièce métallique du poids de kilos, qui est venu tomber là, à trois cents mètres de l'usine, après avoir passé par-dessus des maisons de quatre étages

Le contre-poidsde lamachine, pesant 500 kilos se trouvait dans un jardin, à cent mètres de l'usine

Plus loin, il trois ou quatre cents mètres, gisait un fragment de cuve métallique du poids de 600 kilos

Au moment de l'explosion, un journalier, M

Joly, qui occupe de l autre côté de la rue du

Landy une maisonnette élevée d'un étage, préparait son déjeuner dans sa cuisine lorsque la détonation se produisit. Au même instant, une énorme pièce de fonte, d'un metre carré, tomba sur la toiture de sa demeure, la défonça et vint passer à vingt centimètres de sa tête. Tout fut brisé dans sa maison, le pauvre homme ne fut pas touché

L'Enquête et les Mesures

Vers dix heures, MM. Wdlckenaer, ingénieur en chef des mines, et Belhomme, ingénieur des ponts et chaussées, arrivèrent rue du Landy et commencèrent leur enquête

Sur leur demande, tes officiers dos pompiers prescrivirent à leurs hommes de diriger leurs lances de façon à ne pas toucher, autant que possible, la chaufferie et les débris de la chaudière

D'ailleurs, à ce moment l'incendie était mattrisé et les pompiers de Paris pouvaient rega tous deux pour les apaiser, les calmer, panser les blessures de leurs cœurs meurtris

Gabrielle ne voulut pas entendre les paroles de sa sœur

Un moment, elle ouvrit cependant la bouche pour protester, pour crier sa rancune pour dire combien leurs douleurs étaient ditférentes l'une point méritée, le fait des ha sards et des fatalités imprévus, encore augmentée par toutes ces honteuses passions humaines, l'ambition du procureur, la cupidité d'Armand Breuilhet, la déception mater nelle de Marguerite

Et celle de la comtesse, au contraire, cherchée et voulue par elle; et, en somme, le châtiment mérite de sa duplicité, de sa méchanceté haineuse

Mais Gabrielle se tut

Hélène aimait Daniel

Ce secret, mademoiselle de Saint-Amand depuis longtemps, le pressentait

Maintenait, elle n'en doutait plus

Alors pourquoi ne pas donner à cette amie si chère et si dévouée la joie suprême de consoler l'être qui remplissait son cœur tendre et dévoué de créer entre elle et lui uu lien puissant, celui qui est fait par la bonté qui pause les plus cruelles blessures, qui encourage, qui apaise et qui calme

Deux heures après, Daniel rentrait au château de Syphorès

Marguerite l'attendait, haletante et éperdue

Faire du mal à ce Michel qui lui avait volé le bonheur de Daniel

Oh la comtesse trouverait cela juste et légitime

Mais fâcher Gabrielle, l'éloigner à tout jamais d'elle et de son fils, madame de Saint

Amand ne l'admettait d'aucune façon

D'abord cela était eu dehors du but qu'elle désirait atteindre gner leur caserne. Ceux de Saint-Denis tarent alors chargés de remplir d'eau les réservoirs à sulfure de carbone, de manièra prévenir tout accident

M. Walekenaer a, en outre, demandé à M

D'Homme de maintenir tout autour de l'usine les barrages qui ont été établis, de manière à en interdire l'approche à qui que ce soit. En effet les ingénieurs paraissaient redouter une nouvelle explosion

En conséquence et sur leur avis, le Magistrat a prié le maire d'inviter le directeur des nouvelles écoles de la Plaine-Sainl-Denis, situées avenue de Paris, à quelque distance de t'usina à ne pas laisser les enfants pénétrer dans l'école pendant la journée d'hier

Ajoutons que, vers une heure de l'après-midi

M. Piques, juge, il qui le parquet a confté l'instruction de cette affaire, s'est rendu à IaPlaine

Saint-Denis, accompagné de son greffier. Après avoir pris rapidement connaissance de la procédure dressée par M. D'Homme, le juge est allé en compagnie de ce dernier, visiter tous les quoi il s'est rt>du sur les lieux du gin M. Walekenaer lui a fait part des prc ^tatalions qu'il venait de faire

Avant de s'éloigner, le magistrat a chargé M

Périsse, architecte expert, de procéder il. l'expertise

Dans l'après-midi, NI. Ogier, directeur du laboratnire de toxicologie, est il. son tour venu examiner le théâtre de l'explosion, accompagné de M. Dug.ist, photographe de la préfecture de police, qui a pris divers clichés des ditfércntes parties sie l'usine

Dans la soirée, M. D'Homme ayant en) ronslater qu'nne des deux cheminées i blait s'infléchir vers le centre préfecture de police, aussitôt iufor.u- v, >o imm diatement M. liunol, chef des services d'architecture, qui a été ch irtré de prendre toutes les mesures nécusse

Ajoutons enfin que Ni sur la demande de M- D'Homme, !ni., K" -r une certaine somme i>lua

En effet, outre les familles les victimes, il est mallteureusemant probable qu'on aura d'autres misères soulager, car l'usine est complùlciiii'.nt arrêtée et cinquanle ouvrier se trouvent sans travail

TÛ FRORTIÈRE MAROCAINE

Tanger, 18 mai

Des avis venu-- <-ur apprennent que la guerre sainte ̃ aux tribus de la frontière sud-est du Maroc, notamment le

Doui-Merria, les Ouled-Djemr, los Ueraber, tes

Aitatta, et les guerriers .lu ivs uilms se rassembleraient, ayant le T.iiiit l [i.;ui- l'ouït de con centration

D'après les iiv>i'm.il. vi-vr.iil la colonne frau .i m-i-upi' i,ii U:>;Kvril d'après les autns, il aurait été provoqué, par les ennemis au Sultan qui voudraicnt profitor do la mort imminente du grand-vizir pour remplacer le Sultan pu 13ol1 frère Mouley- Mohammed

Instruit par ses représentants il Tanger et il

Alger, le gouvernement a prescrit au commandant du 19- corps de prendre toutes les mesures nécessaires pour couvrir notiv frontière du sudouest algérien et pour r ufor<:er les troupes qui l'occupent, entre Zoubia et Igli

D'autre part, notre ministre à Tanger a reçu ordre do signaler au maphzon ces r.isM'mbli;rnrnls aux environs de notre frontière d de le prévenir que toute agression serait vigoureusement repoussée

Tanger, 18 mai

Le grand-vizir Ahmed nen Muas est mort dimanche

Le Crime du Bois de Vincennes

Les agents de la sûreté ont continu toute la matiuée d'hier, leurs reeh les débitants et le;! logeurs des ̃ .nu trophes du lieu où a été comrn -.nul

Joinville-le-Pont Charcnton ..i-^iii et

Vincennes. Ils se sont aussi rendus sur les chantiers de l'annexe de. l'Exposition de Vincenneti où, comme nous l'avons dit, la victime aurait pu travailler comme, charpentier ou plombier

Les recherehes, continuées tnulr lu imirn/'i n'ont pas encore donué de résultat un point est déjà établi. Les iich. a lion du service anthropométrique ont clé cousultées et l'on a acquis ainsi la certitude que la victime n'avait jamais eu de démêlés avec la justice

Les inspecteurs du commissariat de Vincennes ont été chargé!! de rechercher la provenance du marteau portant la marque C. Carrier trouvé non loin du cadavre et qui servit a perpétrer le crime, Ils ont découvert, dans la journée, à

Neuilly, un entrepreneur portant ce nom, chez lequel cet instrument aurait pu être volé

On ne peut toutefois attacher que peu d'importance a cet indice, car oette marque peut tire le nom de l'ouvrier auquel le marteau appartient, celui du patron ou du fabricant, ou plutôt encore une marque spéciale à l'instrument marteau de carrier, modèle C

Pendant toute la journée curieux sont venus voir i cnàroi -sinat a été commis

Sur le talus, l'herbe foulée a complètement disparu, des amateurs de souvenirs macabres ont dépouillé de son écorce l'arbre renversé en travers du sentier des Pieds-Humides., près duquel est tombée la victime

Un des curieux, NI. Louis Leferrec, demeurant rue du Charoltais, qui du haut du sentier cherchait les fossé dans tequol gisait le cadavre lors qu'on le découvrit, et passait derrière laUutton aperçut, dissimulé dans un buisson du talus de cette dernière, un objet aasea volumineux qui attira son attention

M. Leferrec, descendit Immédiatement dans la tranchée et dégagea l'objet des ronces qui le cachaient

Ensuite son cœur sincèrement s'était attache à cette enfant qui l'avait tout de suite adoptée pour mère. et ne plus la voir lui était un intolérable supplice

Eh bien! demanda-t-elle Daniel dès qu'il eut franchi le seuil de sa chambre, que dit-elle

Sans lui répondre, le jeune baron tomba assis sur une chaise, et eachant son visage dans ses mains, il demeura la proie d'une préoccupation qui l'empêcha de prononcer une parole

Au bout de quelques secondes, au mouvement des épaules du jeune homme, Margue rite comprit son désespoir suprême

De nouveau, et plus profondément encore le cœur de la malheureuse femme sa serra

Je ne suis plus rien pour lui, peosat-elle, jalouse et désespérée

Néanmoins, elle s'approcha

Tu pleures? lui demanda-t-elle tendrement, affectueusement

Il releva son visage baigné de larmes

Tu l'as blessée mortellement, dit-il

Tu l'as fait souffrir au delà de tout

Elle est perdue pour noua

Elle nous reviendra plus tard, voulût dire la comtesse en affectant une assurance maintenant bien loin de son esprit

Elle ne reviendra pas, répondit Daniel

Et il retomba dans son silence

Alors, Marguerite pleura, elle auasi; elle sanglota, elle se désespéra d'abord silencieusement, sans bruit

Son coeur était torturé, mis à nu, supplicié

Ainsi c'était vrai, Gabrielle ne reviendrait pas

Et ce aïs pour lequel Marguerite était capable de mettre le feu au monde, allait, par sa faute, encore plus souffrir que par le

C'était un chapeau melon, en feutre noir. Cette coiffure était neuve, mais sa coiffe avait été arV rachée

Le promeneur, qui avaitlu dans 'le Petit Part$itn que l'on n'avait pas rcc la victime, e rendit eompt sa découverte at courut infoi .m. .u n^vu-jui commissaire de police

Le magistral envoya immédiatement un ajwnt avec M. Leferrecpour y prendre le prt-eieux indlce; mai quanti ils arrivèrent & la butte, la dur r: -paru l i>io la personne qui s'eat cm par, iu appartenant certainement la victime t porté dans un commissariat voisin ou qu'aile l'a fait parvenir au sauce de la sûreté

Un se rend compte, par les précautions prises par tes assassins pour cacher le corps de leur victime et faire !s qui auraient pu foin! <v identité que l'ou', .i us

On Il' ,et, derrière les buttes, un bouton i .4. gue à ceux mis aux camisoles de femme

Malgré le peu d? vaienr ,le c?t(<> trouvaille

M. Hebouitin 1 envoyé sous scellé .i

U

Une dépiVh'1 ,la Pivioria, reçue Londres annonce .nu> los Huërs'iont levé le sièjrc dç

M.ifekitr.j qui a été occupée par une eolouue anglaise \vn mt du sud

Une luis de plus, les républicains ont montré leur iirnnr.itiec absohio de l'art dos siiVM

Après K Lailysmitii, i ui < M:if .-kinjç ville i;i; lit pu croire perdue pour les

An; de i etiviuie qui les un- !mi des hostilités

L iui iui t.m. i: mi ,tu-Jîi( ue ùo iv .succès PSt consideruhk1, car peut servir ilij base d"oper;itions pour une attaque venant de l'ouest sur Pretoria dont elle u'ftsl séparée que dVnvhun 'Sl't kilomètres. La possession ut' cette ville, cm permettant de prendre à revers la liRue de. défense du Va;il. facilitera singulièrement, la marche eu avant ùe lord lioberts

La Délivrance de Mafoking

Londres. 1H utai

Une dé i iWfleielle. de l'i'éUniu ,u)lHillC

I uilUu sud a prit it- là \iiie la mai

Voici le texte <>̃ 'i-sa rue tiouiiuiil.lt: ttéblo'i

Pretoria, vendredi

On annonce- officiellement qu'.ii'fès avoir e leurs i-rtniiieiti'-nts et leur-- ur de Ma fektng viol<îi>iiuent bomba: l'.ciè'rs ont abandonné le stége el la qui veoail du sud a pris possession de U ville

L'Emotion A Londres

I ..MjHi- 1S ni

Aussitôt la nouvelle du fekiiiR arrivée il Londres iifllché. pur le lord- nuire a v e moin^ de dix niinui'-s l les fuir'1 > "t' it;iî! d<;rs n en!) ;•̃̃ .ijjl-v ta

L. .?.̃ !•̃ foule, da perron u-llouse elle a i entnndue ̃ <tih fr nétii tie.- ( ij;; i ii.-SHit la foule

La nouvelle s'est répandue comme de poudre

Une Dépôche de Lord Roberts

Londres, mai

Lord l!i.!)erls télégraphie

Kronnstadt, 18 mai, 10 IL r,"> matin

Lord Meihu.n est entré hier Iluupbtai san< n- de résistance

Les !)u l'rey et D.miyls avet homme-, uni e.ipitulé

La cavalerie de Jan H ami! ton, soih les ordres de Br :idw"l • r<-n, h- ,• nidley après un léger i anglaises n'ont le < pré sidenl Sleiju ne se trouvait pas Ut, et les foncttonuaii-es orangistes étaient partis dimaucha dernier

L'infanterie montée deHntton a surpris hier et fait prisonniers, à trente milles environ au nord-ouest du Krooustait, le commandant

Botha, un noldeornet, cinq agents de la polica de Johannesburg et dix-sept Hoers. Les Anglais Il' mbi de pertes

Le l' iller annonce iour/j fermitio :il rendent leurs

Bruits Tendancieux mai

On mande de Lourenco- u Tirnet, à la date du

On ne parle, à Pretoria, que du départ très

II es i vernement sera tr

On il u.uxu -Je transe

Un (̃̃ ̃ --lire d< fond parent à nuOn dit qu i rendra d^ins uu au'! av. i iiui-aiion de s'y fixer

Le gouvernement n'a pas tenu la promasw

Il pourrait m Uire, dis#inwi au fond d dî lui même. Mais S pas la ¡ hirait, sv apport

Et alor,>, en un éclair f tesse entrevit ces longues, t silencieuses, durant ̃_• ra vagé de Daniel l.i m

Bientôt temme se (il jour en cris, en pleurs, eu protestations

Daniel mon pft.it que tant j'aime! i .•. tu vas élro encore ¡heureux par moi, par mot qui doi, tant de joie mon saug pourri

Il ne pouvait lui répondre

Les larme VvWaïïa

Tous es eiiurtsco: er maître de son désespoir

Et si grande était sa générosité naturelle qu'il n'eût point voulu • -'Mit le spectacle à celle qu'il blâmait ci,; "t qui bénévolement, pour une s.r. iti&fdction d'a mour maternel blessé, augmentait ses adgoisses

Ah Qt-elle, se

Daniel, mon amour, tu iL' i me maudis?. 11 ne me resU plue p4 mourir, alors

Il l'adorait

Toute sa vie, Il t'avait aimée avec cette pas sion particulière qu'éprouvent les fils pour les ineres encore très jeunes, très belles, et doit ils se sentent l'unique et ardente tea dresse

J les blâme certainement, lui dit-il doucement, mais je ne les maudis pas mere, mèic adorée! quel mot

A miot-e.) Pa". b ajçremost