Le Petit Parisien a en couteau, en frappa par trois fois 4. U tAUtwa adversaire, qui tomba inanimé

Pendant < u'on transportait le blessé @on dorniciln, 4:3, rue Chef-de-Ville, le meurtrier était arrêté par la gendarmerie et consigné à la disposition de M. Hucquet, commiàSiiil'U de [juiiuu de

Serres. Sept conseillers municipaux de la liste sortante viennent d'adresser leurdéinisRiun à M, préfet de Seine-et-Oise, en raison de ̃ nationaliste acquise au conseil par i scrutin

Sftfnir-Claud. M. et Mme Périnelle, propriétaires, viennent de célébrer leurs noces il'or en présence U uae ai llueace nombreuse d'amis et de paren u

Corbell. Une bande de malfaiteurs a dévalisé, la nuit dernière, plusieurs commerçants de la rue du Bac et du quai Magne

Le montant de ces vols est important

Un carrier, François Sachet, âgé de trente-Muf ans, est tombé accidentellement dans la Seine à Vigneux

Le cadavre du malheureux a été retiré au bout de deux heures de recherches

Foatai faitr Mt un coup tif! revolver dans la ti' ¡ambre qu'il occupait au quartier ro

O ait pas le mobile qui a poussé ce nvAi\ jus-offleier bien noté à se donner la n alsse est intacte et sa ci^upUWlité en

LES TRIBUNAUX

LES ASSASSINS DU MARQUIS DE MORES

On sait <jue Mme de Mores n à Il la cour de t\i: ;quête ten ] aaisir li pour eau légi time, 'i- ..un du us de

Gorutne l'avait fait M. Feuiliolev, avocat généra!, le conseiller rapporteur, M. Àccarias, s'est pronouré pour le rejet de la requête

Il n'a pas méconnu les lacunes qua présentait sur certains pointa, l'inslruction du magistrat instructeur de Sousse, mais il estime que la cour d'Alger et le président charpé .le procéder au supplément d information sont <t 1 abri de tout reproche grave

De sérieux résultats ont, d'ailleurs, été obtenus, et, étant donné, d'autre pari, i]uelMmrde

Mores a restreint d'une façon notable ses imputations, il n'existe aucune raison de ne pas lais ser à la cour d'Alger le soin de menor le procès à lionne fln, eu recherchant comment l'assassinat du marrluis de Mores a pu être combiné

La cour de cassation a rejeté la requéte

NOUVELLES JUDICIAIRES

Procès tout d'actualité, hier, au tribunal de tommeree do la Seine, procès qui intéresse tout particulièrement les employés de l'Exposition

M. Meynierde Salenelle était depuis plusieurs mots secrétaire de M. Kester, négociant en vins président de la classe 6U à l'Exposition

M. kester avant renvoyé sans motifs son secrétaire, celui-ci l'assigna devant le tribunal de commerce, demandant trois mois d'appointemonts à titre d'indemnité

Après plaidoirie de M' Pujo, le tribunal a rendu un jugement dans lequel il se déclare incompétent

Attendu, dit-il, que dans la qualité où il avait été assigné Rester n'a pas fait acte de commerce que la juridiction consulaire n'est point compétente et doit même se déclare incompétente d'ofuce l'ai1 ces motifs, le tribunal a déboüté M. Meynier de de sa demande

Plusieurs membres d'une bande de filous dont la spécialité consistait à enlever, dans la rue, les réticules des dames, ont été arrêtés ces jours-ci

L'un d'eux, Auguste Lefèvre, a comparu hier devant la huitième chambre correctionnelle, qui l'a condamné à deux ans de prison et cinq ans d'interdiction de séjour

La cour d'assises de Mai ne-et-Loirt-" dent d'acquitter le nomme Fernand Ferron, ù lt< ̃ de vingt et un tuitf, ouvrier coutelier à Paris, qui,s'étant rendu pour tirer au sort à Segré le '.11 janvier dernier, frappa mortellement à la tête d'un coup de parapluio aiguille un jeune engagé volontaire du nom de Peshais celui-ci rendait le dernier soupir deux jours plus tard

DÉPARTEMENTS

Dg NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Vendredi, mal

B uvalt. La manufacture de tabletterie de

M. Ilcctur Riindu, située à Valdampierre, caneton d'Auncuït vient d'être la proie des flainmos. Le l'eu, uativé par un vent violent, n'a pu être maîtrise malgré les efl'orts des sapeurspompiers de Valdampierre et de onze corr.oa gntes des localités environnantes. Les dégats sont évalués à 18,000 francs

Chartres. Hier soir, M. Anceaume, cultivateur a Dallonvjlle, commune de U.uileau-l'Evê que, était montai dans un grenier pour prendre la nourriture de ses chevaux, lorsqu'il tomba si malheureusement qu'il se tua sur le coup

M. et Mme Chevallier, de Moinville-laJeulin. uni célébré hier leurs neces d'or, entou rés de leurs enfants et petits-enfants et do nombreux amis vw On a découvert hier malin, dan? un fossé entre Giron (M et rcrosncs, !̃• ,'du nommé Gustave âgé <̃ -neuf ans, jour-i xli 'r à Ecrosnes. L; ureux s'est tiré un coup de fusil dans la région du coeur

LA TEMPERATURE

Samedi mai, 14V jour de Cannée, SI- Jour du printemps Saint Yves

Lever itu soieil à 4 h. 'S, coucher 7 h. 3S, Lever de la tu Ati H.4t, couchrr Si h. 3J

Belle journée hier; le vent est enfin tombé et la tiédeur revpnitr

Le ba: ùssc généralement, excepté dans fextrôr ;ana le sud-ouest du contiuwnt

Les fort s se retirent vers 1 ouest de llesBritauni<i > maximum se trouve vers Belmullet m. m La dépression de Laponie descend sur la

Finlande <<50 mirO

Le veut est faible et la mer belle sur tout notre littoral

Oe n ̃̃̃•̃̃ '.̃ s.int signalées sur la Scandinavie et t'Au' elles sont tombées, mais seulen, )na élevées du sud - si; on a re pu, ^au au Venteux, 6 à Gap et Il

La température s'abaisse sur les Iles-Britannique elle mont, généralement ailleurs. Hier matin, le

N° 112. Feuilleton du Puxir Parisien

MARIAGE SECRET

GIIA:tD ROMAN INÉDIT

QVATRI&MB PARTII

PAR L'AMOUR

XI (suite

La Bataille

Oui, celui-là avait rime pétrie d'un dur métal, et la bataille serait rude contre cé lutteur qui semblait déjà chercher l'endroit

OÙ atteindrait sa riposte

Maïs Claude comptait sur l'effet inattendu d'une arme qui allait d'abord frapper tout hasard. mais qui devait, si elle frappait au bon endroit, mettre son adversaire en déroute

Et puis

Est-ce iu'on au hasard qu'elle allait frapper cette a"- ̃ • laquelle il plaçait toute son espars

N'ava. Il n'osait dire encore la certitude. mais la conviction de posséder le se eret de François de Lorgeracî

Henri ne lui avait rien révélé personne ne lut avait rien dit de ce que, seuls au monde deux hommes savaient .formellement le baron et son fils

Mais, depuis quelque temps déjà. depuis le drime intime qui avait éloignë de cette maison ceux qui les derniers auraient dû en

Sortir. Henri et Geneviève,– le docteur LecoutftBier s'était attaqué, comme à un pro blème de mathématiques, à cette mystérieuse thermomètre marquatt •• à Skudesaeas, 8 i Prague, 20 i Gonstantinopie

On notait V au Ventoux, Y a ÏAigoual et 1 au Puy de Dôme

En France, un tempa beau et moins frais est entore probable

Situat:on particulière aux ports français la mer est belle généralement sur -toute nos côtes

Variations atmospnériques du 1S mal, i notre aile ttes dépêches

HEURES BAROMETrUt TllERMOUETRÏ

A b. matiâ TU -/• U- au-deasua de Il

Midi 757 la • a h. soir

Minuit • \f

NAVIGATION FLUVIALE. 18 mal. 7 heures du matin

Haute-Seine. Pont de Seine, à Moniereau, i" fi écluse de Varennes, pont de Melun. pont de Corbeil, l'bô écluse de Port 2-1 Anglais

Marne. Ëciuse de f lumière , écluse de ChaHfert, fU écluse de Charenton. i

BA.asE-Sen Ecluse du cana! Saint-Martin pont de la rouroeiie, û"'j-i pont Royal, 2 hi écluse de Suresne , barrage de Bezons. i-30; pont de

Mantes, îril éctu e de Mencourt. 3-âO

Orne- Barrage de Venette

UN GARDE FORESTIER ATTAQUÉ

De notre correspondant pwrtieuHer

Melun, 18 mai a été commise ce matin, (Jeux heures, au porte forestier de la Grande-Commune, situ6 dans la forêt de Villefermoy, par deux malfaiteurs qui demeurent inconnus jusqu'à présent

Voici dans quelles circonstances les crime a eu lieu

Tandis que l'un de deux meurtriers faisait le guet, son compagnon s'introduisit par effraction qaas la maison forestière au rez- le-chaussée prcr 'ime don

Au ni'jiii ou i iiudici'.ïux i>:mau dans là chambre le garde. réveillé en sursaut se mit sur son séant, mais avant qu'il il put se rendre compte de ce qui se passait, uue dovble détonation retentissait. M. Nade était blessé et sa femme recevait, à bout portant, une balle Ve revolver qui lui traversait le bras et se logeait dans la poitrine

Croyant ses victimes mortes, l'assassin appela son compagnon et tous deux se mirent aussitôt il fouiller meubles. Ils s'emparèrent d'une somme de if5 francs et prirent la fuite

M.Nade, dont la blessure n'est pas très grave a pu donner un signalement complet des coupables. L'état ne Mme Nade est fort inquiétaot

La gendarmerie du Chàtelet a ouvert une enquête

TRIPLE NOYADE

De notre correspondant particulier

Bordeaux, 18 mai

Le bateau vapeur qui fuit le trajet de Bordeaux à Hoyan,en passant aujourd hui devant

Lormont, bunlieue de Bordeaux, a heurté et fait chavirer une petite embarcation contenant cinq personnes

Sur ces cinq personnes, trois se sont noyées et leurs corps n ont pu être retrouvés

Les deux autres voyageurs ont été sauvés par des perheurs qui se trouvaient dans les parages del'ut'ridtnil

Courrier des Théâtres

Le Théâtra de la République, rendu au mélodrame, a repris, hier, une Cause célébre de d'En nery et Cormon. C'est du d'Ennery de seconde qualité. Ce qui ne veut pas dire que ce ne soit pas supérieur à presque tout ce que l'on fait aujourd'hui en ce genre. Il y a là, déjà, cette situation de l'enfant accusant son père, sans savoir, qui a été assez exploitée depuis. En outre, l'action se passe au dix-huitième siècle et les costumes sont plus agréables à regarder que ceux de nos contemporains

Le malheur est que l'interprétation est vraiment par trop médiocre. Je ne vois à citer que Mlle

Salvadora, une jeune fille de grâce piquante, et qui, même comme comédienne, n'est pas sans talent. M

Aujourd'hui, à cinq heures, au théâtre SarahBernhardt, huitième samedi populaire de poésie ancienne et moderne, en commémoration du seizième anniversaire de Victor Hugo

Matinées de demain dimanche

Opéra-Comique. Louise

Châtelet, BoulYes-Parisjens, Renaissance, théâtre

Antoine, Dtjazet, Cluny, mêmes spectacles que le soir

Nouveau-Cirque, Cirque d'Hiver, Folies-Bergère

Parisiana, Olympie, Casino de Paris, la Cigale

Hippodrome, cirque Medrano, spectacles divers

La représentation donnée aux Variétés au bén6fice d'Edouard George a produit la jolie somme de francs

M. Gailhard vient de recevoir un ouvrage lyrique en trois actes et cinq tableaux, Astarté, de

M. Louis de Gramont pour le poème, et M. Xavier Leroux pour la musique, qui sera représenté à fOpéra au début de l'année prochaine

Sans interrompre le grand succès de la Clairière le théâtre Antoine variera son spectacle de la façon suivante pour ses abonnés

Mercredi, ?3 mai la Parisienne, la Peur de souffrir, Poil dc Carotte

Lundi, 28 mai: la Nouvelle Idole, Que Suzanne n'en sache rien

Tous les autres soirs, la Clairière

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

L'Hippodrome obtient en ce moment un succès colossal. Les applaudissements les plus enthousiastes saluent quotidiennement le dompteur

List et ses fauves, dont les exercices témoignent d'une perfection de dressage encore inconnue jusqu'à ce jour les Mirze-Golen, les Neiss, les dix chevaux en liberté, enfln la pantomime Vcrcingétorix

Le café-restaurant attenant à l'établissement attire chaque soir une foule nombreuse

Ajoutons enfin que le spectacle se termine maintenant à minuit moins un quart, l'heure commode par excellence

Matinée, demain dimanche, deux heures mhv Plus que le maximum. Cette formule qui a tant fait sourire autrefois, peut être appliquée fortement, en ce moment, aux Folies- Bergère, où chaque soir les bureaux sont envahis dès leur ouAvec son esprit scientifique, il en avait peu à peu, nettement, Umpidement, éliminé tout ce qui n'était pas la solution à laquelle il avait fini par s'arrêter en se disant

Celle-là est la seule probable, parce que c'est la seule logique. la seule qui explique tout

Et alors, avec cette clef. avec cette hypothèse éclairant aussitôt pour lui ce qui res tait ténébres pour tous les autres il s'était discrètement informé

Et tout ce qu'il avait appris. tout ce qui pour les non initiés semblait sans signification et sans portée, il avait vu, lui, que cela confirmait chaque fois toujours son hypothèse

Et maintenant, s'il n'avait pas de certitude palpable. il avait la conviction mathématique tout aussi certaine que son arme ne frapperait pas au hasard, mais au bon endroit

Et il concluait

Ou!, la bataille sera rude. mais je la

Voila -t'il avait pu pénétrer jusqu'au fond de la pensée de Claude ça que le baron de

Lorgerac aurait lu avec épouvante dans ces yeux qui le regardaient avec tant d'ardente

Mais quelque résolu. quelque perçant que fut aussi son regard à lui. il ne pouvait plonger jusque dans le secret de l âme. et il s'arrêtait à la surface de cet adversaire enfin rencontré

Car François de Lorgerac savait bien que celui qui se présentait chez lui, c'était l'ami le protecteur, la caution de ces deux femmes doat, sans ce sauveteur et ce répondant, il serait, à cette heure, débarrassé

Oui. débarrassé. depuis longtemps. depuis dix-seçt ans peut-être. decoia le jour verture. A neuf heures. la saU est déjà archi comble, et c'est plaisir de voir cette faute de spectateurs acclamer les superbes artistes qui forment le programme de ('incomparable music-hall de

M. Marchand

L'Olympla offre chaque soir un coup d'ceil unique, tant y est grande l'affluence des étrangers de toutes nationalités. Les interprètes sont obligée d'y parler toutes les langues, même le siamois c'est le comble du cosmopolitismeInutile d'ajouter que le merveilleux programme des frères Isola obtient chaque soir un suecès colossal

Demain, en matinée, toutes les attractions applaudies le soir

Voici les heures euxquettes passent les différentes attractions qui composent le programme incomparable de Pansiana

A 10 heures, An,n , Tbibaud;- ifl h. 1 H, SydneyJoujou; à 10 h. l/z, Jane Deryal, dans la Pcurdci coups; à 10 h. 50, Yumata-Tiero dans le Partrait magique à li h. avec Lidia

Vilbert, Gibard, etc

Demain, matinée avec un programme spécial

La renommée de Sandow est universelle et dans tous les pays du monde on a entendu parter des exploits extraordinaires de cet admirable

Mais on ne le oonnait point, car il ne s'est jamais exhibé qu'à Londres. Aussi l'empressement est-il considérable et tous les étrangers qui viennent i Paris veulent-ils aller au Casino de Paris pour applaudir à ses exercices de force, exécutés presque sans apparence d'efforts, en même temps qu'ils se délecteront aux splendeurs de çièopàtre, le magnifique ballet, et queles autres attrac tions du programme les séduiront elles amuseront

Le temps semblant s'être décidément remis au beau, on nous annonce pour ce soir la réouverture du Jardin de Paris

De toutes les attractions parisiennes situées en dehors de l'Exposition, le cirque Medrano est au premier rang; nulle part ailleurs on ne voit un spectacle plus varié ni plus amusant

A une troupe d'ensemble aimée du public, s'adjoignent des numéros hors ligne dans tous les genres qui out fait la réputation du cirque Medrano vw Au Moulin-Rouge, cette année, la troupe de concert est particuhèrement brillante. On s'amuse toujours, du reste, dans ce temple de la

Folie où ies écarts des déesses de la danse. fin de siècle attirent chaque soir les étrangers de passage et les fidèles de la Butte

EXPOSITION v . C'est demain dimanche que le théâtre exotique du palais du Tour du Monde ouvrira ses portes au public, si désireux de voir à son aise les troupes espagnoles, chinoises, japonaises, hindoues et. le panorama

Chaque représentation sera précédée par la projection cinématogruphique de vues prises aux es cales des Messageries maritimes par un envoyé spécial

Créer une illusion, rien n'est plus facile mais donner, avec audace, la réalité même, tel a été le but, plein de difficulté, atteint par le Combat

Naval, en faisant combattre, à Paris même, sur une vraie mer, 35 cuirassés. Demain, grande matinée à 3 heures. Tous les soirs à 9 heures

Demain dimanche, de 2 h. i,'2 à 6 heures, à la Cour des Miracles, 100, avenue de Suffren jeux du Moyen âge, tournois, chants, ballets, etc dans la curieuse reconstitution du Paris de qui constitue une des plus remarquables attractions de l'Exposition. Entrée 1 franc

Demain. nmmandez le superbe Costume Exposition (dit il 5:' fr. sur mesure aux f S.,SO lio, b St-iiurm., 6, b Volt., 19, av. de Ctichy, etc

LES COURSES

MAISONS-LAFI ITTE

Résultais du vendredi 18 mai

Il y a eu hier, à Maisons-Laffltte, de laqnantité et de la qualité: soixante-dix-sept chevaux pour la première, Conte de Fée, gagnant du prix

Border Miiistrel, et Rodrigue, gagnant du prix

Vigilant, pour la seconde

Les deux prix à réclamer ont réuni, naturellement, les ehamps les plus nombreux. ils ont été gagnés très diffleilement, le premier par

Ilardi et Campina, qui ont fait deat-heat: le second par Iittlan, qui a battu Sunset d'une en colure, mais très nettement

Le départ a été laborieux dans l'Express il v a eu cinq à six faux départs, dans l'un desquels

Clameur a fait toute la longueur de la piste droite

Le départ 11 été mauvais dans le prix Triel, otl

Tuzaguet a été laissé au poteau, et où Chambellan a perdu un certain nombre de longueurs

Conte de Fée et Rodrigue ont gagné très facilement leur course, le premier sur Apex, que son jockey a amené beaucoup trop tût le second sur Ipek Fée Urgèle, le runner up de Semendria, a fait une mauvaise course

Villechétive a remporté avec une écrasante supériorité le prix Saint-Michel, dans lequel le favori Gobseck n'a pas figuré un seul moment

La .journée s'est terminée par le prix d'Atbian handicap à réclamer, dans lequel Haut Brioa<et

Swell ont fait dead-heat. On a beaucoup admiré la course de SweH qui, le 11 mai, n'avait pas figuré dans le prix gagne par Arak sur Forget me Not et Hauban, et la supériorité de l'en traînement de M. Morand, qui transforme ainsi en un tour de main, ses pensionnaires. SiSwell avait gagné sans partage, il eût rapporté francs pour 10 francs au pesage grâce au deadheat, il a fallu se contenter de 4W fr. 50. Mais ça ne fait rien, thaï is weldi

L'Express. 3 ans et au-dessus, 3,000 fr mètres. 1" Hardi, à lord A. Douglas

Madge); 1" Campina, à M. Marghiloman (W

Pratt); 3' Empress of India (Brennun

Non placés: Trabanel, Coampiguy, Lipsalve

Nigeria, La Musique, Coureuse, L'Alcyon, Valois Il, Laurier Cerise, Clorinda, Mon Béguin

Trolley, Sandor, Jemmapes, Sœur Anne, Clameur, Finesse, Bardane, Bouky

Dead-heat pour la première place, cburte encolure du troisième aux premiers

PRIX DE Sai.vt-Michki.. 3 ans et au-dessus fr., 2,500 mètres. 1" Villechétive, à Ni. J

Arnaud (I)odge) 2 Monsieur Piperlin (Bridgeland) 3- Allier 'W. Pratt

Non placés Hervé, Isère, Mie, Maurice, Tostat

Hexamètre, Gobseck. Grande Sœur

Gagné de deux longueurs, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

Prix dkTkiel. –3 ans et au-dessus. fr mètre . 1" Uhlan, M. W. Hurst

J. W atteins) 2 Suaset (Harrisson) ;3 Washington (Madgfl

Non places.: Calembour, Tuzaguet, Courage to the Last, Gingembre II, Postillon, Heverte, Arde la première tentative de cette Manuela

Castéras

De ces femmes dont jamais plus on n'aurait entendu parler

De ces femmes qu'Henri n'aurait pas rencontrées

Henri

De celui-là aussi, cet homme était maintenant le conseil et le guide

C'est le docteur Lecputeilier qui avait rendu possible à cet enfant révolté son insolent départ

Qui lui avait donné le moyen de vivre au loin. d'y trouver, paraît- il, un gagnepain

Car, sur ce point, il ne savait que ce que son fils lui avait dit quand, pour la dernière fois, il lui avait adressé la parole en lui signifiant son irrévocable résolution

Cet homme était donc celui qui avait aidé perpétué. la vivante protestation de la veuve. (allons, lui-même, il pouvait bien les désigner ainsi.) de la veuve et de la fille de Roland d'Aspremont, et soutenu, provoqué peut-être, la rébellion d'Henri

Par conséquent, son plus cruel ennemi

Voilà ce qu'il voyait. voilà ce qu'il se disait

Voilà contré quoi il se mettait résolument en garde

Que lui voulait-il, cet homme

Pourquoi venait-il ?. Jusque dans cette maison

Pour lui-même? t

Non, assurément

Il venait pour quelqu'un de ceux dont il s était fait les Don Quichotte

Pour lequel, alors t

Allons. il allait bien le avoir. et aussi l'objet précis de cette si inattendue. i étrange démarche gée, Chambellan, Damysus, Doux Pays, Schiedam, Ponipéi, Bérat, Clostereamp, Therapia

Gagné d une encolure, une long-Mur et demie du deuxième au troisième

Paix Bokdkr Minatrkl. -Sans et au-dessus

W.fOO fr. et 1,00) fer. il l'éleveur. 2vt500 mètre

Conte de Fée, à M. Caillaut (6. Stem}. Ayex

Madge) 3' Loango (J. WaUuns

Non placés Sospiro, Alpicha, P+reutuèse, 2Iicolaîef, Le Perrny, Berger

Gagné de deux longueurs et demie, une encolure du deuxième au troisième

Pris Vigilant. 3 ans, fr. et 500 tr. i l'éleveur, 1,400 mètres. 1" Rodrigue, à NI. A

Fou Id ^Newton); Ipek (J. "Watkinsl 3' Ilauban (Saipney); ̃̃ r

Non pfacés "Formaliste n, Uskub, Garneton

Fée .Urgèle

Gagné de cinq longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

PRix d'Albian. Handicap, 3 ans et an-dessus fr., mètres. 1 , weîl, à M. M. Stern les propriétaire); 1" Haut Brion, à M. J. de Soukozanelte (Barlenj;3' Talisman tI (Brockbanks

Non placés Bois Luzy, Nisard, Livio, Nirvaaa, Ërhciet. Janine, Boulet Bouge

O ad-heat pour la première place, une tourte tête du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU VA.VU MUTUEL chevaux ff 5 fr

Hardi fi !42 50 £• CaillaultGI

Cttmpina- G U W A e.\ P

P 20 toso Loansa. -P

E"'oflndiaH iX) 5u 1 Rodrifc-ue G îl

ViUechéU-G 5S P ti

P 18 50 S IpclC.P

M. Piperiin P 23 Swell G ti

Allier. p 33 50 IS P M

Ulilan G li HautBrionG 47 50 îs

Sunset P 19.. le 50 Talisman IIP U

Washingf • P 61 3u

LA LUNE A UN METRE

Paiais de l'Optique(Chatap de Mara

SOIXANTE ATTRACTION POUR J. FR

Ouvert jour et nuit, quel que soit le temps

LES SPORTS

LE CONCOURS DE TOURISME

C'est" aujourd'hui samedi que se terminera le concours de tourisme de l'Exposition

Pour cette dernière journée, les concurrents suivront les itinéraires de mercredi dernier lA FÊTE DE VINCENNES

Li fête automobile de Vinceunes s'annonce comme devant remporter un gros succès. Tous les chauueurs parisiens se donneront rendezvous dimanche, à Viacennes, car il s'agit pour eux, non seulement de prendre part à une fête très originale, mais aussi d'organiser une manifestation qui aura son importance au moment où la question automobile est à l'ordre du jour

Les jeux d'adresse et les exercices divers qui seront exécutés devant le publie ainsi que le concours d'élégance et de confortable promettent d'intéresser au plus haut puint la foule qui ne manquera pas d'affluer à Viucennes dimanche prochain

Il est bien entendu qui suffira de payer son entrée à l'Exposition pour assister à toute la fêle et qu'il est inutile d'être inscrit t'avance pour pouvoir prendre part au concours d'élégance et de confortable

RECORD

Entre la Ferté-Saint-Aubin et Vierzon, Fischer

S'est uttaqué hier matin au record des 100 kilomètre sur route lAx.eUent coureur allemand a parfaitement n'-ussi dans- sa tentative, couvrant la diatanoe en h. t

Précédent record 2 h. 17, par Bauge

LE CRITÉRIUM DES VOITURETTES

Voici le classement des concurrents par catégories

Voiturettes de 250 à 400 kilos. 1. Cottereau en s

Chabrière, en 2 h. 9 m. 32 s. 4. Mercier, en h. 21 m. 3/5. 5. Echalié, en 2 h. 27 m. 14 s

L. liavenez, en 2 h. 28 m. 41 s. 7. Fernandez en 2h.34m.2os.8.Ullmann,en2 h.4t m.24 s

Van berendonck, en 2 Il. 41 m. 33 s, 10. De la

Hoëri:, en 3 h. 6 m

Voiturettes au-dessous de 250 kilos. 1. Tart en 2 h. 12 m.3t s. 2. Marcel Ucniult, en 2 h. 16 m s. 1/5. 3. Demester, en 2 h. 20 m. 52 s

Renault, en 2 fa. 24 m. 47 s. 5. Georges Hicbard, un 3 h. 27 m. 6. Maudiquet, en 4 Il. 6 m

LA PLAQUE DE CONTROLE

Nous avons déjà dit que tes cyclistes ayant perdu leur plaque de contrôle peuvent en obtenirgratuitement une autre, à condition de dé clarer dans un délai de deux jours les circonstances de la perte ou de la soustraction

La loi a laissé à un regiement d'administration publique le soin de déterminer les mesures d'exécution de cette disposition

Ce règlement vientdetre promulgué

Il décide que la déclaration pour le l'Il!! de perte ou de soustraction de la plaque de contrôle doit être' faite devant le maire de la commune dans laquelle le vélocipède est imposé ou imposable

Le maire rédige la déclaration que l'intéressé présente au percepteur de la circonscription

Le percepteur remplace alors la plaque ou les plaijuas dont ta pette ou la soustraction a été déclarée

LE SPORT GAI

En a-t-on parlé, il y a quelques années, du sport gai! Les années se suivent. et se ressemblent quelquefois. Ainsi nous assisterons, le jour de l'Ascension, 24 mai, au vélodrome d'Autouil, à une grande réunion de sport gai. Le programme comprend

Une course Omnium pour tous genres de locomotion bicyclettes, coureurs à pied, moltocycles, patins-bicyclettes, ànes, etc. Les vain queurs de chaque série se rencontreront dans une finale handicapée; acrobates cyclistes exercices de sauts; handicap cycliste de mètres (amateurs); 5' steeple-chataes pédestre course de bicyclettes (dames); 7 match poursuite entre deux équipes de trois coureurs h course mixte (hommes et dames) quadricycles à pétrole

LE CONCOURS D'ESCRIME

Hier ont commencé les deux poules finale du concours d'escrime. Pas de resultats définitifs pour cette journée, nous ne les aurons que ce soir

Lundi, roule finale qui terminera le tournoi de fleuret des amateurs. Ce sera ensuite le tour des professeurs

AÉRoSTHTI

On télégraphie de naint-Maixent

Le ballon le Crntaure, cubant mètres monté par MM. de Champeaus et de Castillon parti de Paris do l'usine du Landy hier soir t

Et, toujours impassible, toujours correct le baron de sa voix sèche et brève

A quel motif dois-je, monsieur le docteur Lecoutellier, l'houneur de votre visite

Mais Claude, dédaigneux des petites escarmouches et répugnant aux petites habiletés de discussion qui ne sont, en réalité, que des équivoques et des pièges

Vous. devez vous douter, monsieur de

Lorgerac, de l'intérêt qui me préoccupe. Au surplus, nous ne sommes pas dea inconnus l'un à l'autre

Et le baron François le suivant sur ce terrain découvert

En effet, monsieur, je vous connais j ai des raisons nombreuse de vous connoitre

Et de me haïr

Je vous laisse la liberté de votre opinion

En quoi, monsieur, j'espère que vous me connaîtrez, un jour, autrement, et que vous reviendiez alors

Pensez-vous fit le baron avec un sourire glacial

Je le pense, oni, monsieur de Lorgerac

Mais ce n'est pas de moi, en ce moment, qu'il s'agit

Je m'en doute

Il s'agit d une autre personne. qui vous touche de près

Je suppose donc que vous me parles de mon fils. Je sais, en effet, monsieur, que grâce à votre noms à vos relations, à votre influence, il a pU se soustraire l'autorité de son pére. il a pu manquer à tous ses devoirs

Pensez-vous? fit t son tour Claude, de sa voix lente^et grave

Et sans attendre la réponse du baron de

Lorxerac h. 45, a atterri ee matin à 6 h. 30 près da village 8c Saivre, il 3 kilomètres de Saint-Maîxênt

SOMMAIRES DES REVUES

Dans lirtue de Paris du I5 tnai, un article mafistral sur l'eau potable les Saurcfs

Le merveilleux roman dû G. d'Annunzio, le Feu tne bien eurteu&â et bien amusante étude sur les Sports dsns i'sneienna Franc , par J.-J. iuaaorand: uiate nouvelle d'AndFé Rivoire la Cousin La Guerre U coursa et la ftnao ua.. îiauKnant X. etc etc

Bemre <trx iteux nrmdr du n mai. L'inauguration de empire liber !. 1. Le Uicrrt du novem tire 1 60, par M. Emile Olivier, de l'Académie française. Uilai . par M. Edouard Roct. La i>aciN çatioa de Madagascar <MM-18W}. I. Vm prof-wtorat l'annexion, par M. Afldrc Lebon. ilade la vie de Ronsard, par M. Ferdiaar. \le fAeadéimie française. Les Souv '1\ de

Baraote. par M. Victof du WfA– Nav:?ntinn roorbiliiirsnai&es. Chez les Gruaiiious. A travers le

Gûile par M. Anatole Le Brai Les feuiUatons dr Kranemque Sareey. par M. Hené Doumic. Ruvues étrangères. Utift nouvelle hiogmittiie de

Menu Ileine, par M. T de Wyiewa. r.hronù ue de la t Uinii a\c, Histoire l'Liiitique. iar M. Francis

Cbariijcs. bulletin bibâoS3'âj.>hique

BULLETIN FINANCIER

Paria, 18 mai

La vive reprise des deux dern!?r? jours, surcédant à une longue périoi! ition, n'a pas manqué d'amener un uirant de réalisations: mais celles-ci uni eu- absorbées avec une remarquable facilité et c'est il peine Si ailes ont laissé quelques îi,tces sur euiseaibld de la cote

Nos Béates, moins se- comptait fgjj, > ,L, quejques fi;inunes m 40$ terni;: contre 101 15 hier l. -légalement un peu plus lourd à

Variations insignifiantes sur l'Extérieure, qui cl&ture à retrouvant à 5 centimes près a n darnier cours de la veille

Les établissements de crédit son' calmes le

Lyonnais reste i 1ll0, la Banque le Comptoir d'escompte Ü ni

Les changement dans le groupe d"ciélc parisienne et sien à 675, la Hue! vu ïd'Acétylène lU, tes I et Aciéries en Russie à t >ue. c er-l a partir du 22 mai que cette < :nel, sous le,; auspices de la Société RtinA.iU galions de W francs i 1/2 0/0 au prix

Cette émission ".annonce couiu c succès

Le Rio subit quelques réalisations de la part de l'arbitrage, les cours cotés il Londres étant un peu plus bas que les uotres; il unit i i:kil contre hier

Les demandes en mines d'or se ralentissent un peu ici et le Stock-Exchango semble toujours disposé a vendre. Il en résulte un léger tassemnnt des cours. Les Rand Mines clôturent à l'East Rand a 185, tes GûldÛelds à 1lJ2 la

Geduld 13t, le Zaaibèze à

COURS DE CLOTURE

Turc D

Italien 94 &> Hanq. Ottomane

Extérieure Ti 30 Hio

INFORMATIONS FINANCIÈRES

Nous rappelons que le délai pour la souscription aux cent mille nouvelles actions de cent francs de la Compagnie générale de Traction expire le 25 mai courant

On peut se procurer des bulletins de souscription chez MM. Menrottefllset C\ banquier rue Cnauchat, Paris, et nu siège de la compagnie, 84, boulevard des Capucines

Les actions sont émise avec Jouissance aux bénéfices de l'exen >x-conpon taux de, 230 fr., su: !">5fr., rej le premier quart et .mt de la pn payabies en aouscrivant

La Banque Brocard, 5, rue Drouot, met actuellement en vente, au prix de 5 francs, un certain nombre d'actions r\<- 500 francs entièrement lil Morale de

Charbon au rapital de i houille de l riche bassin du Donetz pour l'exercice en cours, envirua i(i ).00() Iouubs ce qui représente un bénéfice probable de à 8 0/0 du capital la production s'élèvera rapidement à 300.000 et -même 500,000 tonnes, vu l'impulsion donnée aux travaux de développement. Il semble. en somme, que la CnmpaRnie générale de Charbonnages mérite d'attirer Tattention des capitalistes

PÈTES DES environs DE PARIS

DU DIMANCHE ;0 MAI 1M

Antony ( are du LuxemliourB). Concert, Jeux pour les enfants; le soir retraite aux (lambeaux

Asnières (gare s.-iint-Lazare ce soir, retraite aux flambeaux. Dimanche, fde du gymnastique dans le Parc

Carneiln 'gare de l'Est). Fête champêtre. Jeu de massacre, tir, bal

Clielles pare de l'Est}. Concert, coursea de bicyclettes, grand bal

Cllchy pare Sa4nt-I.azsr< V Ce soir, retraite aux flambeaux. Dimanche, grande fête enfantine

CorbeH (grstre de Lyon). Fête de Saint Spire concert, théâtre, cirque, jeux variés. La

Coiilon; ̃ ,re de l'Est). Cevaux de bois tir, ji^u.v c ntlli> 1 ya place du Chàtelet). –Attractions foraines, jeux dlver , liai. Lundi, feu d'artt tlce

Houilles (gare Saint-Lazare). Fête foraine, concert, enlèvement d'un ballon, retraite aux flam beaux, bal

Ivry-sur-Selne (Tramways place du ChAtelet

Jeux et divertissements, bal champêtre l.umlgiiy gare de l'Est). Courses de bicyclette tir aux canards, bal. Lundl, tir au coq

Maonj-le-Honyre (gare de l'Eut). Marchands forains, tir, jeux variés, bal

Maiiiïiiie-nraveii (gare de 1.)'on). Courses, jeux variés, concert, bal

Meaux (gare 4e l'Est). Théâtre, cirque, ménagerte, montagnes'russes, jeux divers

Or y (gare du Luxembourg.. A 1 lu-lire fête du couronnement de la rosière. Lundi, jeux pour le garçons et les filles

Salut-Mandé 'gare de l'Est Bastille). Jeux. spectacles, divertissements variés, bal

Vau ourx (gare du Nord), Continuation des réjouissances, bal de nuit

VlUemonble (gare de J'Est), Jeux divers, marchands forains, c .ncert, bal

Septième arrondl ment. Grande fête foraine place Vauban

Dix-neuvième arrondi_ment. Fête foraine eu profit de la Caisse des écoles, place Armand Carrel

YiHfUèinr airondiMepient, Fête foraine au profit de Ta Crèche municipale, boulevards de Belle ville et Ménllmontant

Non, monsieur, ce n'est pas de votre flds que je veux parler en ce moment

Je ne vois cependant pas qu'il y ait d'autre personne de votre connaissance. qui me touche de près

Il y a la fille de votre cousin d'Aspremont

Mais le baron, avec toute sa sécheresse

Vous êtes net, monsieur. Je serai donc aussi catégorique

Vous vous intéressez, je le sait, deux femmes qui prétendent à une parenté que je nie. Je l'ai signifié, du premier jour, i mademoiselle Manuela Castéras

Je lui ai dit en substance Il Je ne crois pas ua mot du roman que vous me débitez vous avez des droits, faites-les valoir

Sinon, veuillez m'épargner vos sollicitations et me délivrer de votre présence

Or, ce que j'ai dit alors à cette demoiselle, je vous le répète aujourd nui, mou sieur Lecoutellier

Je ne connais ni ne veux connaître la demoiselle Castéras et sa fille

Au surplus, un scandale ou une tentative de chantage de plus ou de moins ne sont pas pour m'émouvoir. Libre à elles de réclamer devant les tribunaux la fortune qu'elles prétendent

Claude ne l'avait pas laissé achever

De l'argent! Eh! monsieur, veuillez me faire l'honneur de croire que, pour une méprisab6e question d'argent, le docteur Lecoutellier n'aurait pas accepté de servir d'in termédiaire entre vos parentes et vous. Peu m'importe et, bieu merci, peu leur importe votre oncle d'Aspremont

Uea mots! des mots I fit le baron qui n'avait pu réprimer un soubresaut de stup6Lkctiau

JEUNE A 75 ANS

Ce titre pont paraître une véritable exagéralion, et cepena&ut rien d&aa ta circonstance n'est plus e,i:a<'[ 1 .<i le héros de cette relation qui nous dit {d'après avoir été affligé par une foui, , inliùrentas à la vieitil las i Hre et a retrouvé daus ane belle uai )e d'une vie sans souffran'-e .t. h v,. bien entendu, d'un noir ,.plti est, du reste ass ,,¡il eu de nos jours lu spectacle de Mcàiiirds illustres qui serve, jusque plus do quatre-vingts ar deur de corps et i.mr , himmeforce de 1 âge. Où la raison étonnante consens >. tte vigne naute à uu tel ige ? t

M logtaphJ

La pur ,nn de ses ffîobuie unique. Chez fait produu uut fitici de

M. Cassan, ji x et ran ,̃ 1 ,t ii'luu ' \i' 1 intifiui lit.\à PliUlt? Pïllk obstacle de mu uns s do'iltsnrs d'estomac, des m lu: rai nés de.a rhu mes .(an aux ,i , uMii i-n,i ,11; ru, Jr suis lrè> tant, je vous le certille, et. je nwi cr. ,1 jt'iine ivi

Ce vie.nl de la vù<r. Au comme le printemps tonique précieux (jni ru:. n> (ii-i-ieiH^ qui surviennciil quelquefois ù cette- lipoque daus la santé

En vente dans :m dépôt principal r. 1 (itj mm

CI!: .aujt par

CONCOURS IIIPPIQL'Ç

PLACE DE BliKTKCIL

Aujourd'hui samedi f% mai

A i heure. Prime" V ••̃•(•illcTnent. 4# et cl.is-i'.s

A Il. Suit" ̃ > ̃ ll.indicap

BULLETIN COMMERCÏAL

DU VKNDRKDI MM

FariBM, fleur, l t tM kiî. Il., la. kilo

Dwpombie i i h. jj ;̃ !i wi /̃/ Ijisponible i h. ah. v) 75 l/f i.ouram.̃.̃;• i .mirant. 10 s

Jum -x :6 lu Juin. i vu in

JuiU.aoùt .i) su Tu Juill août a) w a ta i derniers. i(7 80 4 dernier , il Si

Kelflet. les lue Idiot à veinai, le ioo kilo t h- 3D.1/Î i h. 3h.t/ï

Courant.. ts f> nto 17 ta

J'iin ̃•• H fi.'i li .M huit -ridut u m m 1. n ;̃ 17 Jâ i derniers. U 70 H 6î> ♦UiXMers. 16 IS

II de ealza. ieatnokll. Huile 11 , le 190 kilo i h. Ih.m h. 3h.l/t

Disponible (tt w DUponible

Courant. 65 K> 85 sa Courant. 77 M 7S s

Juin es 7& Juin -,ii so

Ju:ll -août M Juill août derniers 7& T • dernier 71 Si 71 S

Alcoolt. l'hecto nu a !Or surre n' )ea kilo

Juin Juin 3 Il derniers 36 75 4 doe.tubr Ss M ait

Circulation (pipes: Circulation (sacs). 5 a

Stock 1 pipe

Sucres raffinés, d UH M i f OS les kilo

Sucres raffiné urciioix, cassés, rangea en oais s, de tes a m

Forint dt boulangerie. On cote ̃ marque dn

Corbcll. Il M, et autres marcrues, Ue V7 le kilos

LE HAVRE, MAI (DËl'ÉCIIK

COTONS LAtNRS CJtKtS ttèo ordinair BueB" Ayr" Santot

Ouvert I Clûtur Our. Jaôt. Ouv. laôt

Mai 61 37 1 Kl i

Jtuo .61 lï 1 5 él U SO

Juillet. ""̃ ̃ ̃" ii Ti

Août. i

Seincmr

Oftioore

Novemu

Décemr

Janvier r'evrwr

Mar .l fc

ATHI.I M ;.l i i

VINS ET EAUX-PË^VlîË

VINS. La triode de sa froide et deb vent violents lues jours. Cependant n le ciel ayant ete général moins tout danger n'est j lune rousse ne finit n'a vu des gelées se prouuiri .'ij i uUans ril.'Wi:' j. -s affaire sont Wi:i calmes quel tues pet;1- t t été traités de t' A ii fr. IJief;to l>a.iisïf ;i(îaires Siitit ifirjinK cairiif . k^uia ar tour de 1 fr so

Dans le RounsiDon, les prix sont un peu Pius falou Des mots 1 répétait-Il en se ressaisissant aussitôt, je connais raiiliennc. On revendique uniquement un n se disant que le reste aient ensuite

Je vous répète, monsieur, que le docteur

Lecoutellier ne s'emploierait pas à ces misérables revendications

Et avec un grand. un profond soupir

Ah! gardez-le, monsieur, e'il est encoret dans vos mains. gardez-le, cet argent maudit. cet argent de discorde et de haine qui depuis plus de dix-sept ana, fait son oeuvre abominable dans une maison où Il n'a laissé que le vide et la désolation

Gardez-le si vous l'avez encore ït tant mieux, oui, tant mieux si vous n lave plus

Car, fûl-il là, sur cette table. le prisslez-voua pour me le jeter comme la rançon de votre solitude. ue voire angoisse. de votre découragetnent. au nom de lioiande et de sa mère je le repousserais avec épouvante

Non! Cet argent qui vous a port 1 malheur à tous. cet argent qui n'a pas d'J- ^coais par l'intelligence et le travail. noi; lions pas. nous ne l'accepterons j i. uai entende%-vous bien

Et il avait eu alors ungrand éUn

Ah monsieur, comprenez-moi donc un peu mieux

Ce que je veux, c'eat d'apporter dans totte maison. dans cette maison désepérép la paix. l'oubli. le retour des en tant qui se sont exilés eux-mêmes

Ce que je veux, e' t yens goérir, monsieur. Je suis le médecin, ne l'oubliez donc

Vous souffrez. Vous cachiez à tout tous vous cachez peut-être a vouâ-mem