Petit 

qu'il avait faite aux banques da leur remettre 
de l'or en barres en échange des sommes d'or 
monnayé réquisitionnées par lui il y a environ 
deux mois. 

Le Dailp Express dit avoir des misons d« 
croire que l'annexion de l'État libre d'Orange'' 
sera proclamée le 24 mai, jour uaniv9tBairo de 
la paissance de la reine. 

Les Volontaires 

TA Chambre des lords adopte «n première lae- 
ture un bill donnant aux autnrites de:; com· 
munes toute facilité pour aider le» volontaires 
se procurer des champs de tir et les blttmenU 
nécessaires. 

La' Chambre des lords adopte également en 
première lecture, un bill du gouvernement m 8^- 
diflant la loi actuelle relativement aux volon- 
taires. 

Le marquis de Lansdewne, ministre de la 
Guerre, a exposé que ce l>iU avait pour but d'ap. 
peler tee volontaires sous les armes en cas de 
danger national imminent ou des circonstances 
En Amérique 

New-York, 18 mai. 

» On monde de Washington au Herald 
Les que les délégués buërs pouvaient 
avoir d'Oiro reçus officiellement par le président 
diminuent pur suite de l'attitude qu'ils ont adop- 
tée à N ;\v-York en annonçant publiquement leur 
,mission ivint d'avoir été reconnus officielle- 
ment; 'aiment considère cette manière 
d'agir tinée à provoquer le gentiment 

A L'EXPOSITION 
Chaque jour qui passe modifie un tant soit 
peu ta physionomie de l'Exposition universelle. 
.Tout est, en somme, à peu près achevé mainte- 
nant, sauf toutefois le palais des armées de terre 
et de mer. 

Les soldats qui assurent la garde des sections, 
cuirassiers, artilleurs, turcos, zouaves, marins, 
marsouins, miliciens annamites, spahis, tirail- 
leurs, tous ceux enfin qui, la latte au poing ou 
le tuâil au pied, doivent monter la garde d'hon- 
neur au pied des canons et des engins de guerre 
de toute nature s'ennuient horriblement, car en 
effet ils ne gardent rien du tout pour le moment. 
Puisque nous en sommes aux critiques, si- 
gnalons donc, une seconde fois, à l'administra- 
tion de l'Exposition, le mauvais entretien des 
voies intérieures on patine littéralement sur un 
gravier routant et dur qui fatigue horriblement 
ceux des visiteurs qui ne sont pas habitués aux 
Conrses sur les galets, et ils sont nombreux. On 
^vouera qu'il n'est guère possible d'admirer et 
de s'enthousiasmer quand on sent venir, peu à 
peu, la douloureuse courbature. 

La Tunisie 

Le pavillon de la Tunisie à l'Exposition uni- 
verselle a été ouvert officiellement hier après- 
midi par M. Charles Roux, délégué général des 
colonies, en présence de MM. Delcassé, ministre 
des Affaires étrangères; René Millet, résident 
de Franre à Tunis; le docteur Loir, commis- 
saire principal de la section; Machuel, directeur 
de l'enseignement dans le protectorat; Boger 
Martin, sous-commissaire ITugon, directeur de 
l'agriculture, et Pavillier, directeur des travaux 
publics. 

Les invités étaient fort nombreux. Parmi les 
notabilités du monde colonial venues a la céré- 
monie nous avons remarqué les principaux 
membres de la colonie tunisienne de Paris, M. 
Dybowski, directeur des jardins botaniques co- 
loniaux plusieurs hauts fonctionnaires du mi- 
nistère des Colonies, et deux anciens ministres, 
MM. Henry Boucher et Cochery. Le commissa- 
riat Kénéral était représenté par M. Ernest Car- 
not. Dans l'assistance se trouvaient également 
MM. Thomson, Etienne et Pirmin Faure, dépu- 
tés algériens, ainsi qu'un nombre considérable 
.d'officiers et anciens officiers de l'urmde d'Afri- 
que. 

M. René Millet et le docteur Loir ont présenté 
les exposants français et indigènes à M. Del- 
cassé. Le ministre les a félicités chaleureuse- 
ment de leur zèle et du succès obtenu par leurs 
produits agricoles ou industriels sur les marchés 
du monde entier ou pénètrent, de plus en plus, 
les spécialités tunisiennes. 

Puis les personnages officiels, suivis de toutes 
les personues présentes, ont commencé ta visite 
des galeries, sous la conduite du docteur Loir 
et de ses collaborateurs. 

Le pavilton priueipal du protectorat est une 
charmante reproduction de la ptus belle mos- 
lquéo de Tunis, celle de Sidi-Marès, vénéréo pour 
ses précieuses reliques dans tout l'Orient mu- 
sulman. Les pavillons annexes reproduisent les 
architectures gracieuses des vieilles demeures 
les plus artistiques et des monuments publics de 
SoussB-la-Blanche, de Sfax et de Bizcrte. 
La salle d'honneur du palais officiel est ornée 
de façon grandiose et simple, la fois, par un 
buste magnifique du bey de Tunis, protégé de la 
France et des groupes sculpturaux divers repré- 
sentant des épisodes typiques de la vie du colon 
dans tes campagnes, dans les oasis immenses, 
comme colle de Nephta, dont une vue panora- 
mique est otferte aux regards des visiteurs. 
Des intérieurs tunisiens, salons luxueux ou 
spacieuses cuurs intéricures, occupent les angles 
de cette satle, encombrée de pal miers et de fleurs 
odorantes. 

L'Exposition des forêts occupe une galerie cir- 
culaire qui entoure tout le rez-de-chaussée du 
pavillon. Des monceaux de liège et de bois pré- 
cieux ont été assemblés de façon originale. Des 
albums très documentés expliquent la prodi- 
gieuse richesse des vallées conquises à notre in- 
fluence et tout le bien que nos constructeurs 
pourraient retirer de leur sage exploitation. 
t Vient ensuite une salle de lecture où sont 
.mis à la disposition de tous les meilleurs re- 
cueils et les livres les plus instructifs relatifs à 
la colonisation en Tunisie et aux principales 
ressources nécessaires au colon. L'école d'agri- 
culture de la Hégence et la direction de l'agri- 
culture de Tunis ont aussi leur local spécial, 
près de la salle d'honneur. De superbes échan- 
tillons d'olives, de blés et de fruits de toutes 
sortes sont exposés là par quantités énormes, 
édifiantes sur la fertilité des terres productrices. 
Les chambrer de commerce des villes princi- 
pales, la chambre d'agriculture du nord et celle 
du sud de la Régence, les syndicats vinicoles et 
les salines sont réunis dans une galerie spa- 
cieuse où des démonstrattons statistiques et 
techniques seront fournies au public par des 
conférenciers compétents, à cote des catégories 

FONDS D'ÉTAT VILLES gj*1; *•!«• VALED^(^?ÂISES K *ÏÏS' ÏMlfiLFfo™ uSi W VALEURS ETRANGERES gj* VALEURS ÊTEAHGERES j OBLIGATIONS DITSESESi ^S", XJ" 0BLI8ATI0NS DIVERSES StaSlX' OBLIGATIONS DIVERSES 'fi? 
du 18 M-i Nord.action jouissance. «MO Atel.et Chant. d> la Loire. SW Brésil 5 0/0 1S98 (Funding) 88 50 Douanes ott. obi. pr. 5 0/0 5U comm. 18792008/0 Gaz Compauto. française. 3M va Parunjai* l O'O 
Bourse QU lO 1U Orléans, octobre Aciéries de la Marine 1661 K i Kare 5 0/0 1396 3M Dette coav. Ott. 0/0(8. BV. S fonc. W7S 1 0/0 WJ 75 général de Part» 0 0/0 3tn 307 Portugais 4 0,0 4û« VA 
*» 0/0 1.1" janv. 1900..cpt lOO 10 îoo 85 oriéans-Chàlons, ann. 630.. 814 Forg. et Acier Nord etBat 1630 1635 Chine *O,'O or 1895. t. o. toi es toi 75 (s.D.) 93 a;> •» fonc. 188JSO/0 435*5 (Uuion deB)*i;20,0S8 »08 5M Corinthe (C- \!<-V*n ̃ -.» 
Q 0/0 amorti. 16janv.cpt 99 30 Ouest, action jouissance. 735 Bgyote Daira Sanieh lui 90 criante i 0/0 1890 4S0 50 5'retnb. lOOfr.. 66 5d Tramway» français t 0/0. 503 M 50* Àpp" de Pauilî,i 
a o terme Sud de la France Fers^Acier* Robert etc«. Detta uaiflée 101 104 55 Ottoin.tr. {Eay^teUO/OM. loi., tes comm. 30/0 18M Sntrep. et M&pa*. gén.«0/0 503 49ô Crédit fon' 
3 terme 101 Si) ioj Métropolitain 5U 543 SociétéG»ESeet.etIridast. Obiig. domanial- 10» to Ottom.*0/0t«94,r. 590fr. «O £ fonc..2800/01891 456.. 4M.. de TrUnac Sarago»». 
Dette tunisienne S 9/0 4SI.. Dakar" à Saint-Louis 680 Fiïes-Une SW bSS 50 Bsçaerne extérieure 0». 7815 J 1/2 0/0 9* (tr. Egypte). «60 A tel. etehant.de La Loire. 
Annarn et Tonlcin, 2 1/20/0 'SI.. 15 79 Economiques, lïâfr.payés Chantier» de la Gironde. Oblig CiU>a60/018B6 2S8 5 0/0 1896 Il. 4M.. '4M. Fiv«s-Ulie 6 ô/« «S.. 478 *• 
Madagt").obi.2t/2r.à500.. 81 ii Ouest-Algérien. 6« Const. de Lavallois-Perret HO.. 50/01890 *T6 Banque I. R. P. P^tutrtch. VM S bonsdeiOOf. àloW1887. 4S8 Lote turcs 
InBo-tlhine 1/2 0/0, 500f. Départementaux Forg. et Chant. de la Méd. Haïti iS75 935.. hypot d'Espagne. M8 tttS. Etabl. Lazare WeHler 40/0 WinasG»r*4Mi 5 o/o. 
Obi. 18C5.40,O,r. 500,t.p. 539.. 54a. Tramways français ltio s Proc Thomson-Houston 1567 1*96 t Ort) Ottomane.' Banque hypoth. r. 1909 fr. 550 SM froc. Thomson-Uouston &09 Sao-Pauloet Rio-O'* 
18693ûO,r.«O,t.p. iSi Voies ferrées écbnomlq.. 815 ..Bateaux-Parisiens 780 Hellénique i 0/0 18S1 Crédit foncier d'Autriche, lîî* tî»? SOOfr. i3t 431 T.. Métaux Créa. F Mut Russeii 
S auarts.r.âfoo tO7 Magasin» généraux 638.. -1 Canadien.. •«« Déoart. JO/0 18W Obligat. Tran««Uant *5/8 Sévilie-Xérês 
2, 187», sa,'9,r.50Q,t.p. 543.. 544. Compagn. Parisienne 1118 de l'Est Parisien.. 6« 673 Hongrois 4 0/0 (or) 9* «» Autrichiens-Hongrois. 688 iggg 423 4at Omnibus 4 o/S li»l 583 50 503 se BouXxposltiool'JW U 
I8à2,îl,'2,r.400,t.p. 800 800 o Havraise Péninsulaire. {1/2 010 (or}. Suà-Autrichien-Lombard. l*> ̃̃ 147 Economiouea t 9/9 417 Voitures 4 0/9 
a 1/4, r. loo, t. p. 94 so Compag. Transatlantique 3K Agence Havas Italien 5 ô, cpt 95 so 94 9o Méridionaux d Italie in.. "*& du Nord 4010. Voiture* Urbaine» VAL. D0 TRANSVAAL 
94-96,2i/2r.4O0,t.p. 3i9 Messageries Maritimes.. Annuaire Didot-Botttn. «05 1500 terme 95 95 m Nitrate Rsilway» i«*. Kst-Aigérieu » 0/0 430.. 430 «o Grands Moulin» <JeO»rheil »*wM.u»n<iii 
S l/4,r.loo,tp. 9i 94 Omnibus de Paris 8150 îlSO Bénédictine de Fécamp tua Obi. Victor-Emmanuel a 39 50 Nord de l'Espagne. Est S 6/C Papeter Limousin. i«if*l/4, Bechuanaland 36 W ♦ 
de Bordeaux 30/0.. Mines de Maiftdano 1980 Pe«tParislen,p"ex-c. 4». l«5 1000 Roumain 4 O'/O 1890 Si.. (ta Portugal 778 Modzbah-Mécoéria. il s 9/9.. s». Dynamite du Trti»n»j 
18S14S/O 530 ili U'aretd'exp-tOfr.des) actions ex-c. 49 1^95 5 0/0 amorti*. 1*88. 98 Rio 1377 1367 Mosiagaoem i Tîaret. 419 sa 41» 4 (W» 3S M trarban Rooàepoon Ssep 
1893 Oural- Volga fsu metal.de) î8O «so Grande ntsti!îe«*Cas«nier 4 s/6 amortis. 1894. Boiéo j»ts S9» • Lyon t 0/0 1275 i770 f «ér. M.- 3î se FWTelra v 
de Paris cpt Jt8» U8S action jouis. 2590 Tour Eiffel, act. d« jouis. &50 1S80 4 0/0 reiql9.au pair toi 15 99 4ô Alpines<Soc.min.>;ex-c.lâi 530 21/S9/0. 4<H 403 M J e/o 1" série. 476. uu^uiMd* t» jo 1515» 
7C. Parts de fondateur 13» parts bénéfle. 4 0/0 or 1889 1010s 101 05 Zinc Vieilie-Montagne. 750. 755 Lro» (fusion)., î» «én< 495 6S #Hb(le« 
Crédit Algérien.. 9M. Société civile OUrb.d'EcKp'f Acétylène 140.. 4 070 or 1899, 4« émis.. fOS 100 05 Domhrowa (houiHéresi iOW Viotor-Emmanauei 1KS. 443 75 US Acdaiou» I»/Û !*»«, est 3ta lAOOtMer ̃t 
.r- Jocc.agr.dAlgett» Cinquième 450.. MooacovCercle Bwang.s.. 3510 3&5è 4 0/0or iSM, 5-éiïu».. l«e 85 MB » Uone«(Forg» et Aciéries; 1638 to?7 36 Midi S 6/9 ti1 f aer,t*t. 300 3S7 7* UBgiaag: 
Industriel opt m 630. rélégr. Parts-New -York JumeUes de Théitre Cons. 4 0/0, 1" et* sir. K» M DniéprovienaB{act. oout.) 4600 46» î 1/2 0/0 386 7S P tiypot 4« S9 Mamtmmtû a. ?7 7& 
Foncière Lyonnaise 355 Comp. générale des Eaux «16S Mode Nationale 30/0orl89t *6 so Laurium Grec 123 Oriéans J »/«_ *ai 4SI Beyronth-Damaa-Hauran s» Rtodftmteir, ei 7i « « 
Société Générale a» 50 609 Eaux pour l'étranger 436 chalet» de nécessité. 1330 3 1/2 0/0 or 18» 96. nouveau. }^«wKue-Con«MtiooBie 373 Rand Mine» •»».. m 
Baaq.trmnc.derAtMq.Sud 96.. de Vichy »tso Chaussure» .Incroyable. Int. cons. 4 Vi 0/9 !»». Volga-Viehera .«m 4M 75 4SI cimynw -Cassai» 4 e'Olfc* «m «m Robtasoa (Joid :ii 
Sp«c.de«Val.lnd. de Marseille H7o Rcst" Paillard et Maire. tiittw u» ̃̃ 4»i s»» Lombards 1 e/4 3. Sbaba r# 
Rente foncière 0nion des Qaut -46/9K.h*rfc<»f-AK»fM» 61* w 6t3 imm.derr»aoe,rJHiM9er. t» Ouert-Algèrton I 0/9 4î» série X S» a*e i« ta». 
Unstcubies de France. 4 0/0 Kharkof- Azof !S54 » 95 Bône a Gaenr.a 1 o;t 435 Coiup. franco-algérienne. ?W K n 
Banque d'Algérie M5 Escombrera-Bleyberg. iiS8 tï« Anglais 2 1/4 0/0 le» 90 4 0.'»Ore!-Grta»il889 6tB 613 Camargue 6^0 41 c Sud de la France 1 0/0.. 425 so «M Z'hyp. sw 2» Transraal Goldflekls 49 
Bon» ifi»e!ma. oct. W»».. Grand'Combe. 14C« Aic°nUn iSW iTT t77. Medoe 10 0, r. à 5»tr. 37S roacttr colon, r. 420 fr. »• hjrp. <W7 aW Victor OoW 8» 
T3l Homillèro» d'Afcun Autrichien S 0/9 (Marier). Serbe 4 0/0 amoruss. 189». 94 gst-Sspagne r.âlbOfr. «3» se 4- hyp. 2* »..««« ̃ 19S 1».. 
E«t,nov. 18S9 1145 1135 Aguilaa ils 4 8/0 (or).T7T7 96 s* Suéde 1 0,0 lui • Ouest-Ssuagne &« 5S î*nyp. s» »* Wemmer »s 
act. jouis*, mai lï». 530.. S33 laurium iComp. franc)-. 590 591 Obiig. domaniales- 310 îJ/21890 s» M9 » *9;o s«5 sas Z*a>be»e 49 M 
action iouissance 7W 9W 989.. «i/te/oi«8t 66»s 67 « Suisse (Eaip.fédOJO/aa» »S« Argentins, obllg. 5 •/». x* 'iaz centrai 5 0/e *• f77 59 380 Bscwnpte lit M 
»j « Ti» îo;aiss7l »7 îilstmopieM î m 1 ï*« .tuai France et évrattjîer^.l 4#i ..] iSà .1 m •*»_ 

de produits et des vues panoramiquts d* .toutes 
les expl»itati«|s# 
Les invités -«ri!. Charles Roux et de ICLoir 
ocoup admiré tal 'on parfaitement 
mmSmée de efltte JBrUJffljgpfc de la 
|*ws élog-es Bronzas 
-qu'ils ont coratagncé, jjMrl* cély te dJ^Bo- j 
3 et roojaàfs de VÉWgwfmkur tl 
c<*tfegge surtout a Mwar*âux cherehëarf pa- 
tien» des marottes d'art et 
Sun vieux sof tourmenté a weOTUé 1 eélebre 
mosaïque carrée de Virgile, le poêle latin placé 
entre la sagesse et la séduction, l'inspiration 
gaie et insoucieuse ou le labeur prudent et ré- 
xtéeni,; de splendtdes bijoux de temmes cartha^ 
gmoîses trouvés dans des tombeaux, des statues 
entières de Cérès et de Bellone. 

Une vue panoramique nous fatt connaître la 
Porapii tunisienne, Uudna, cité romaine dont 
les villas et les portiques émergent peu à peu 
des sables sous fla pioche inquiète des ouvners 
des fouilles. 

Le cortège a enfin parcouru l'annexe des Tra- 
vaux publics, où sont racontées les progrès des 
ports tunisiens, les exploits du fameux railvvay 
(>os«ur de rails de Gafsa. Les phosphates de la 
Régence ont aussi leur petit pavillon spécial, 
ainsi que les pêcheries et l'enseignement pri- 
maire- 

Un lunch.servi dans le « patio des souVlis a 
terminé la visite officielle. 

Deux courtea allocutions ont été alors pronon- 
par le ministre des Affaires étrangères et le 
résident de France. 

NI. Déliassé a encore féticitv Ni. René Millet et 
les organisateurs de la section. Puis le ministre 
s'est retiré. acclamé par les indigènes des bazars 
et tes a ehaouchs du commissariat, durant que 
les musiques aijguës, les « noubas», entonnaient 
des marches d allégresse en l'honneur du rési- 
dent et de ses invités. 

Le Palais Roumain 

La commission royale de Roumanie à l'Expo- 
sition de 1900 a procédé hier après-midi 4 l'ou- 
verture ofilcielle de sa secsion. Une réception a 
en lieu dans le pavillon de la rue des Nations, 
sous la présidence du ministre plénipotentiaire 
à Paris, M. Georges Bengesco. 

Un très grand nombre de personnalités pari- 
siennes et étrangères, la plupart des commis- 
saires généraux, et les membres du haut per- 
sonne[ de l'Exposition, ainsi que la colonie rou- 
maine presque tout entière, avaient répondu à 
l'invitation du délégué général, M. Dimitri OUa- 
nesco, assisté de ses adjoints. On remarquait, en 
outre, dans la brillante assistance le prince 
Ferdinand Ghika, délégué des congrès interna- 
tionaux, le prince Gregoresco, délégué aux 
beaux-arts, M. Ghika, délégué à l'agriculture, 
etc., etc. 

La réception a eu lieu dans la salle d'honneur 
du pavillon. Ce monument, édifié sur les plans 
d'un architecte français, M. Formigé, est inspiré 
des constructions romainos des seizvme et dix- 
septième siècles. Il reproduit les motifs princi- 
paux de l'église d'Argesch, de la basilique des 
trois Hyerarques, des abbayes de Jassy et 
d'Horézu, dernières œuvres des artistes fervents 
de la tradition de Byzance. 

L'ensemble est parfaitement original et fait 
honneur à son laborieux promoteur. L'aména- 
gement intérieur du pavillon n'est pas moins 
bien compris. 

Une partie du premier étage est consacrée aux 
exploitations de sel gemme. D'autre part sont 
exposua les produits des industries diverses 
(tes étoffes, des draperies décoratives, des meu- 
bles en bois précieux. Puis, c'est une galerie 
rétrospective fort intéressante qui comprend le 
fameux trésor de Pétroassa, orfèvrerie barbare 
d'or massif serti de pierreries et seul spécimen 
de l'art des grands peuples envahisseurs de 
l'Europe à la décadence romaine. Le trésor de 
Pétroassa fit partie des biens meubles du roi des 
Wisigoths, Alaric, le vaincu de Vouillé. 
L'étage supérieur du pavillon est réservé à 
l'art religieux, aux chasubleries somptueuses 
du musée de Bucarest, aux arts typographiques 
roumains et aux galeries agricoles. 

Un lunch a été servi après la réception. Des 
allocutions ont été échangées. avant la iln de la 
cérémonie, entre les fonctionnaires roumains et 
français, pour la remise officielle de la section. 
Les Entrées 

Nous signalions hier la diflérenee existant en- 
tre les recettes réalisées en 1S89 et le chiffre des 
entrées payantes fourni par le service de con- 
trôle des Finances pour la période correspon- 
dante de 

Hier, lo commissariat général accusaitpaur la 
journée du .jeudi, 17 mai, un total de en- 
trées dont105,f£8 avec tickets. 

Or, en 1889, à cette même date, on ne signa- 
lait que G5,6i<} entrées payantes; c'est-à-dire h 
peu près la moitié du total de la journée d'avant- 
hier 

Les congés scolaires du jeudi déterminant 
toujours une hausse assez marquée sur le nom- 
bre des visiteurs, nous avons voulu établir éga- 
lement la comparaison sur les chiffres de 1S89 
et voici quels sont les résultats tuurnis par 
cette petite enquête. 

Le jeudi t6 mai on signalait entrées 
payantes, et le jeudi sdvant 8i,769. 

Ces chifires mis en parallèle avec ceux de 1900 
sont suffisamment éloquents et démontrent que, 
malgré leur élévation, ils sont inférieurs d'un 
quart environ sur les opérations actuelles. 
Cette progression s'accentue encore chaque 
jour et il est désormais certain que les recettes 
les plus considérables de la précédente Exposi- 
tion seront, sinon doublées, tout au moins dé- 
passées dans des proportions invraisemblables. 
Voici le détail des opérations du contrôle pour 
jeudi dernier: 

De huit à dix heures du matin (2 tickets) 1.716 
Entrées payantes (1 ticket) 
De six heures à la fermeture (2 tickets).. 4 837 
Cartes de circulation 
Jetons d'ouvriers 10.985 
Annexe de Vincennes (tickets) 2 051 
Annexe de Vincennes (cartes et jetons). 3.886 

La récapitulation de ces chiffres doune 105,628 
entrées avec tickets, annexe de Vincennes com- 
prise, et entrées gratuites avec cartea ou 
jetons d'ouvriers. 

Quant au cours des tickets, il variait hier, 
comme la veille, entre 55 et 60 centimes, ce der- 
nier prix restant cours officiel. 

A L'ANNEXE DE VINCENNES 
Le jury du concours des expositions perma- 
nentes d aviculture, composé de MM. Roullier- 
Arnoult pour les races françaises, Detrov et 
Monseu pour les races étrangères et les paimi- j 

pèdes, Van der Snickt pour les 1 

pour les pigeons, a terminé hier 
tiens pour le premier concours, rira 
très «riUsfait des anjeta 
*ie palmarès de ce,; pienièrea récompenses 
sera lu demain, après le banquet que rwsjder* 
le ministre de 1 Agriculture, dans les salons Du- 
faure, à la Dcmi-Laae. 

Une croix d'ofiicler du Mérita, agricole 
membres de la Soci6,é nationale d'aviculture de 
France. 

LA MÉVENTE DES BLÉS 
La commission permanente du Conseil supé- 
rieur de l'agriculture s'est réunie hier matin 
sous la présidence de M. Jean Dupuy, ministre 
de l'Agriculture, pour examiner les questions 
ne soulèvent la mévente des b*és et le régime 
de l'admission temporaire des blés, ainsi que les 
propositions de toi relatives à l'admission tem- 
poraire des mais. 

En ce qui concerne les blés, le ministre a fait 
un exposé complet des propositions de loi sou- 
mises au Partement, des éludes de la commis- 
sion des douanes, des avis dm diverses sociétés 
d'agriculture if a fait également connaître les 
vœux de nombreux syndicats agricoles et l'im- 
pression qu'il avait recueillie sur l'ensemble des 
questions que soulève la mévente des blés dant 
se dégage nettement une opposition au régime 
actuel de l'admission temporaire. 

Après nne discussion approfondie à laquelle 
ont' pris part MM. Fortier et Vinet, sénateurs, 
Caze et Leehevallier, députés, Bousquet, Ma- 
ringe, Tisserand et Sagnier, la commission a 
adopté à la presque unanimité les propositions 
présentées par le ministre de l'Agriculture et 
tendant à apporter au fonctionnement de l'ad- 
mission temporaire les modifications suivantes 
1- Obligation pour l'importateur d'acquitter 
an moment même de l'importation le droit de 
douane de 7 francs 

2- Suppression de la faculté de remise en en- 
trepôt des blés importés en admission tempo- 
raire 

3° Obligation pour l'importateur dé faire con- 
naître, au moment même de l'endossement, le 
nom et le domicile du cessionnaire du titre de 
perception. 

Quant à l'admission temporaire des mais, 
M. lq ministre fait connaître l'état de cette 
question, mais il exprime t'avis qu'il n'y a pas 
lieu de prendre actuellement de décision, la 
commission des douanes ne s'étant pas encore 
prononcée sur le projet de loi dont elle est 
saisie. 

La commission décide d'ajourner l'examen de 
cette question. 

IHFORfflATIQHSJOLITIQUES 
L'lmp6t sur le Revenu 

Le ministre des Finances déposera, à la ren- 
trée, sur le bureau de la Chambre des députés, 
le projet de loi dont nous avons eu l'occasion de 
parter et qui a pour objet 

li De faire remise aux départements et aux 
communes du principal de l'impôt foncier sur 
la propriété non bâtie, d'une partie de l'impôt 
fencier sur la propreté bâtie, et d'une partie de 
l'impôt des patentes 

2° De supprimer la contribution personnelle 
mobilière; 

3° D'établir, en compensation de ta perte subie 
de ce chef par le Trésor, un impôt général sur 
le revenu. 

Le taux de la contribution foncière des pro- 
priétés bâties est tlxé, en principal, à de la 
valeur locative imposable. 

L'impôt proposé est dû au janvier pour 
l'année entière par toute personne résidant sur 
le territoire français ou qui, tout en résidant au 
dehors, tire des revenus de propriétés foncières 
ou d'exploitations commerciales ua industrielles 
situées en France. 

DISSOLUTION DE LÀ CHAMBRE ITÀLIEHRE 
Home. 18 mai. 

Le décret de dissolution de la Chambre a été 
signé. 

Les élections sont fixées au 3 juin et le scrutin 
de ballottage aura lieu le juin. 

Le Parlement est convoqué pour le 16 juin. 
Les journaux commentent longuement les 
événements. 

Pour l'Opinione, les élections générales ne sont 
pas un remède. 

Il semble, dit-elle, que tous ceux qui ont à cœur 
les intérêts des institutions ne comprennent pas 
la gravité et la portée de la crise actuelle. 
Le Eorriere delta Sera estime que les élections 
ne changeront rien à la situation. Lorsque la 
nouvelle Chambre sera convoquée, le ministère 
se trouvera en présence des mêmes difficultés. 
Pour V Avant l'extrême gauche sortira ren- 
forcée des élections; par contre la majorité sera 
plus réactionnaire. Le choc sera donc plus vio- 
lent; la question du règlement ne sera pas réso- 
lue par les élections. 

La Tribuna fuit observer que les élections ne 
résoudront pas le problème qui, depuis si long- 
temps, trouble la vie politique et parlementaire 
de ntalie. 

LE FEU A BORD JlÈ LÀ a L0HBAI1E » 
(De notre correspondant particulier) 

Nantes,'18 mai. 

Le feu s'est déclaré à onze heures du matin 
dans la chaufferie du paquebot transatlantique 
la Lorraine. 

Ce navire, qui devait commencer son service 
le 30 juin, était placé dans le grand bassin de 
Peohouét, en face dos ateliers de la Compaguie, 
lorsque le sinistre a éclaté. L'alarme avant été 
aussitôt donnée, les secours sont arrivés rapide- 
ment de tous les points de la ville. Une compa- 
gnie du 6i* d'infanterie a été amenée sur les 
lieux sept pompes ont été mises en batterie sur 
le quai, sur le Lafayette, sur la Lorraine elle- 
même et sur des radeaux. 

Sous la véritable cataracte que déversaient 
toutes ces pompes dans le navire en feu, les 
flammes ont bientôt diminué d'intensité. On 
avait eu heureusement la précaution de fermer, 
au premier moment, toutes les cloisons étan- i 

On a pu le 
ses. Les dégât» «ccairtounéis .par te la. au 
sont considérabl 

La cause de l'ifeMftdie n'aptfêtrc dêlennin^j 
d'une façon ceri On l'ittriBue, soit k U rup- 
ture d'un rivet en» rouge, 101 à la formation 
un court cire trique. 1 cinq heures, on. 
ait maüre du 

NOTRE SUPPLEMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui eaf en vente celte semaine, contient deux 
superbes gravures représentant 

LES BUDITS iASQUES DE «OiTREUlLSOUS BOIS 
UNE DRAMATIQUE CONFRONTATION 
LE DRAME DU BOIS DE VINCENNES 
La page d'intérieur contient un magnifique 
Compagnon d'armes du Gotonci de Villebois-Marenil 
échos ET NOUVELLES 
Le Journal officiel enregistre quelques nomi- 
nations dans la Légion d'honneur faites sur la 
proposition du ministre du Commerce et confor- 
mément à la loi du 18 avril i900 relative aux 
récompenses à attribuer à l'occasion des exposi- 
tions de Saint-Pétersbourg etde Toronto;Canada). 
Sont nommés 

Au grade d'officier, M. Lyon (Guslave-Frantz), 
membre du camité français de l'Exposition de 
Saint-Pétersboutg. 

Au grade de chevalier M. Dobouchaud, indus- 
triel à Nersac (Gharente) Ni. Goulette, à Paris, 
président de la chambre syndicale de la passe- 
menterie M. Martel, directeur du Comptoir de 
l'industrie linière M. Georges Olnier, vice-pré- 
sident de la chambre syndicale des papiers en 
grns; M. Petitjean, fabricant de papiers peints, 
ancien membre du conseil municipal de Paris, 
et M. Lesieur, fabricant d'huiles. 

Un décret qui a paru hier matin à l'Officiel, 
signé par le Président de la République et eon- 
tresijpié par les ministres des Affaires étrangè- 
res, des Finances, du Commerce, de l'Industrie 
et des Postes et-Télégraphes, donne force de loi 
à la convention conclue à Paris, le 20 mars 1900, 
entre la France et l'Allemagne pour régler le 
service de la correspondance téléphonique entre 
les deux pays, convention qui a ét6 approuvée 
par le Sénat et la Chambre des députés. 
Sans entrer dans le détail des différents ar- 
ticles de cette convention, publiée lntégralement 
l'Officiel, notons les dispositions suivantes 
1* Les communications d'Etat jouissent de ta 
priorité attribnée déjà aux télégrammes d'Etat, 
et leur durée est illimitée; par conversation 
ordinaire de trois minutes, la taxe est de 2 francs 
ou de 4 franc?, on France comme en Allemagne, 
suivant les zones et 2') indiquées à l'Officiel 
elle est fixée il 2 fr. 50 à partager en parties 
égales entre les deux offices, pour les relations 
limitrophes échangées entre certains centres té- 
léphoniques de départements ou de territoires- 
frontières, taxe qui sera même exceptionnelle- 
ment réduite à 1 fr. 25, soit 0 625 pour chaque 
office, dans certains cas; 3- chacune des parties 
contractantes se réserve le droit de suspendre 
totalement ou partiellement le service sans être 
tenue à aucune indemnité; les administrations 
des deux Etats ne seront soumises à aucune res- 
ponsabilité à- raison du service privé; en 1111 
la convention sera mise à exécution à la date 
qui sera fixée par les administrations des deux 
pays, et elle restera en vigueur pendant un an 
après que la dénonciation en aura été faite par 
l'un ou l'autre des gouvernement. 

M. Millerand, ministre da Commerce, a pré- 
si soir, à l'Hôtel des chambres syndi- 
c ::stribution solennelle des récompen- 
Ê<!â accordées par l'Alliance syndicale du com- 
merce et de l'industrie aux ouvriers et employés 
méritants. 

A côté du ministre, avaient pris place sur l'es- 
trade d'honneur MM. le commandant Don, offi- 
cier de la maison militaire du Président de 
la Hépublique, représentant M. Loubet; Expert- 
Bezançon, sénateur; Victor Léger, président du 
tribunal de commeree; Pinard, président, etc. 
M. Pinard a souhaité la bienvenue au ministre, 
qui a répondu en faisant, dans un discours très 
applaudi, l'éloge de l'Alliance syndicale. 
M. Millerand a ensuite, au nom de MLeygues, 
décerné les palmes académiques il MM. Sou- 
chon, dessinateur industriel; Pierre-Ducret.vice- 
président.dc la chambre syndicale des commis- 
sionnaires en exportation et importation Jean 
Dufayel, président de la chambre syndicale des 
métaux. 

Le ministre a également accordé des médail- 
les d'argent aux ouvriers dont les noms sui- 
vent, comptant plus de trente années consécu- 
tives de services dans la même maison 
MM. Guislains, Lamothe.Coué, Chèvre, Clouet, 
Jourdain, Duboc, Leynaud, Chomot, Mme lIi- 
gollet, MM. Mary, Pinault, Deschiens, Simon, 
Duchamp, André, Mu lier, Delevacq, Juif, H y, 
Arnaud, Legru, Moltz, Eichenberger, Duval, 
Fabre, Rogier, Dufay, Guignaud, Lemoine, Jung, 
Mme Jung, MM. Cazes, Janelle, Richel, Werner, 
Hossé, Cordier, Niclot, Diebold, Pointurier, Le- 
beau, Mann, Jeanjcan, Bientz, Barbiot (Louis), 
Barbiot (Antoine), Bechot, Silly, Simonin, Savry, 
Reilier. Telleceg, Mme Clergeon, Mil. Laissas, 
Gibert, Cambon, Desnos, Wallz, Dreyer, Lahel- 
lec, Barthelmé, Cavel, Françoi s, Mme Lemaitre, 
MM. Talvort, Delâtre, Puteaux, Gouth, Nicolau, 
Gage, de Beaumont, Mme Guimard, MM. Ber- 
nard* Gasparini, Ledon, Thomas, Mauret, Du- 
mont, Klein, Laurent, Vidé, Delivct. 

M. Lévy donné lecture 
du paImaràg4HHPIHP|^7ndieale, qui com- 
prend 339 Îes v-«- aux ouvriers et 
•tttptové-i rjmjptant ( i- -t années consé- 
e»live< :̃̃•' .i- lu n une maison. 
La 11' t'unent d'infanterie proUSt 
eon oouwi; v i* cérémonie, qui avait attiré 
une assistance des plosnombicuses. 

L'expoaltion eanine, qa'«n a inaugurée hit: 
est viiyjment intéressante. Nous avons parcour 
avec plaisir les différente» tfr-avées et exami.. 
t«s divers chenils. 

On remarquera de beaux échantillons de gros 
dogues bordelais, de braques, de bull-doga, da 
chiens de montagne. 

te quartier das ehions- d'appartement est très 
peuplé. Les chiens minuscules, confortablement, 
luxueusement installés dans de mignonnes ca- 
ges enrubannées, munies de coussins, de ri- 
deaux, abondent. 

Aux meutes, maintenant t'attentlon des ama- 
teurs lie portera certainement sur la meute de 
chiens courants français, rare de porcelaine, 
appartenant à M. Ed. Laporte-Bisquit les 14e us 
de Gascogne et de Saintonge, à M. de Scoraîtie, 
la meute de petits beagies, à M. Breton, à M. de 
Montai, etc.; la meute de briquets griCtons ven- 
déens, à M. Uouraud les bassets d'Artois, à 
Léon Verrier. 

Comme tous les ans, les peintres de chasse et 
de vénerie ont installa leur exposition dans les 
salles de l'orangerie. Une grande toile de M. 
Jules Gélibert, Lsuvart peu au débucher, occupe 
le centre du principal pannaau; c'est une œuvre 
admirable de mouvement, qui fait le plus grand 
honneur au maître pyrénéen. 

Cette première journée d'inauguration a été 
très réussie, et grâce au beau temps une foule 
des plus élégantes s'est rendue à l'Orangerie. 
Le Président de la République visitera aujour- 
d'hui l'exposition. 

Ainsi, madame, vous ne m'aimez pas? 
.on, monsieur Beilureau, pas encore. 
C'est bien, j'attendrai. 

Sous l'ormet 

Non, sous le charme f 

une Aoenture romantique 

Mme de Martel a exploré hier, jusqu'à la nuit, 
la région où elle suppose que se trouve la villa 
dans laquelle un a eu l'intention de la séques- 
trer. 

Dans sa promenade, Mme Gyp, qui était ac- 
compagnée de son mari et de son Îils alné, et de 
M. Robert, inspecteur principal de la sûreté, a 
désigné sur le territoire de Nogent-sur-Marnfi 
trois villas qui lui paraissaient avoir des points 
de ressemblance avec celle d'où elle s'est évad6e. 
Il importe toutefois do remarquer qu 1 aucune 
de ces trois habitations ne possède, aux fenêtres 
du deuxième étage, de barre d'appui, alors que 
la feoétro par où Mme Gyp s'est enfuie avait une 
barre d'appui à laquelle elle a fixé les rideaux 
qui lui odt permis de descendre dans un terrain 
vague. 

D'autre part, ces trois villas donnent sur des 
rues et non pas sur des jardics. Entin, il n y a 
dans leurs environs ni terrains labourés ni 
champ de carottes. 

Un 6raueur déoallsi 

Dn vol très important a été commis la nuit 
dernière dans les magasins de M. Stern, graveur, 
passage des Panoramas. 

Des premiers renseignements fournis par l'en- 
quête ouverte par M. Labat, commissaire de po- 
lice, il résulte que le ou les malfaiteurs ont dû 
se blottir avant la fermeture des grilles du pas- 
sage dans une grande armoire placée dans una 
des galeries transversales. 

Puis, les rondes due nuit étant faites dans le 
passage, les malfaiteurs sont sortis de leur ea- 
chette et, à l'aide d'une grande échelle, ont cs- 
caladé une fenêtre de l'entresol. Ils eu ont dé- 
coupé une vitre à l'aide d'un diamant et ont pu 
aisément faire jouer l'espagnolctte. 

De la, les malfaiteurs sont descendus dans les 
magasins de M. Stern dont ils ont fouillé les vi- 
trines et tes armoires avec un soin qu! prouve 
qu'ils étaient très au courant des habitudes de 
la maison. 

Ils ont fait main-basse sur des bijoux d'or, des 
cachots, des pierres précieuses, tout ce qui, sous 
un jvïtifc volume, offrait ccitaiac valeur iniriu- 
Jusquà présent, on ne sait encore de qaelle 
façon malfaiteurs se sont enfuia; ni les gar- 
diens du passage, ni les voisins u'ont entciidu 
un bruit suspect. 

M. Stern évalue ù G0,000 fr&nes le montant du 
vol commis à son préjudice, niais ce chiffre n'est 
pas défluitif, car l'inventaire n a pu ctre terminé 
dans la journée. 

Parmi les bijoux disparus, on croit qu'il se 
trouve un brillant valant une dizaine do mille 
francs, appartenant à Htae Sarah Befnhardt. 
Des inspecteurs du service de la sûreté ont été 
chargés par M. Labat de faire une enquête sur 
un individu soupçonné d'ûtro sinon l'auteur au 
moins te complice des volcurs. 

Sous le Tunnel 

Hier matin, vers sept heures et demie, il l'ar- 
rivée d'un train de ceinture venant de la Miction 
de Charonne, les employés de la gare de hténil- 
montant constataient que la portière d'un nom- 
partiment de deuxième classe était ouverte et 
remarquaient de nombreuses taches de sang 
sur le marchepied du wagon. 

Le chef de gare fit immédiatement efleetuer 
des recherches et l'on ne tarda pas découvrir, 
sous le tunnel des Duttes-Chaumont, le cadavre, 
affreusement mutilé, d'un homme paraisaant Age 
d'une trentaine d'années. 

L'identité du défunt a pu être établie grâce à 
divers papiers retrouvés dans tes poches de ses 
vêtements. 

C'est un nommé Eugène Berck. Age de trente 
et un ans, ouvrier mécanicien, demeurant rue 
du Gaz, 27. 

M. Héron, C0romN>nirp de noliro du niiiiHier, 
a procédé aux < a 
fait transporter at. 
Une enquête esi :,un m ̃ L'unir si le 
malheureux s'est suicidé ou s il a été victime 
d'un accident. 

Le Feu 

Dans la matinée d'hier le feu s'est déclaré 
dans les décombres provenant de l'incendie qui 

a détroit le avril dernier plusieurs usines sf- 
tuées au numéro S} tte ht rue de Tanger, i ta 
Viliette. 

pompiers de la rue de Chft- 
don sont et une lança a été 
mise ça manœuvre. 

AfWÏfonf'dem! 'rtfurede travail le flôsu a fté 
r la «".mua d'un- in 
-«r encore sou* ,1- 
-,it de pompieia c=t i-csl4 
ruée sur lus lieux. 

mUsaire de police du quar- 

̃̃ist les pièces da proo4- 

de du 24 avril, mais, 

iiui(-.i !iniiuu..iir.r- investigations, la causa 
du fléau reste encore inconnue- 

̃»♦">- Un commencement d'incVMÎi A<î 
elaré hier soir, à dix buureâ, au ̃ m.mj. 
tridlté. au ChiiJtîD-iKvMars. flans ̃ ,nig 
de M. 

lia,: ,i, 
vSe des ponij'i-.T:?. 1 sont feu impor- 
tante. 

EmpiojS ¡¡¡tilt; 

Un ouvrier orfèvre, no.Timé B. listé i- 
T~ -">•• rw M'-m-f-. -̃ 
[:t < >•̃̃̃ .Vil ̃' 
-.Lt i- ̃ .̃ !•« 
garcuu, qui, du:. 
lendemain que n 
y il'. 

battue en 

li ;• 

La i/aiiue lui ayan: il 
pour la livrer un dt ii 
lui fut ac>v ..misa ce 

dérobant il n 17 gram: 

lesquels il < ,:ne 
qui lui avait éui coullée. 

Malhetirenscment, il fit mp pstit. La 
fi;, in-rie ne tarda pas a être tl- 
M 'i, commissaire de police 
s au bureau duquel M. 
ut porter plainte, eut vi 
<̃ la passé de U. Ce <i\ ̃̃ ̃ ^u 
reste, îles aveux 

Il a été envoyé au ̃•<. 

A L'EXPOSITION 

•̃ A citer, parmi nos hôtes ,de marque que 
n'auiMifiil garife de manouiir l'ascension «if la 
tour Eiffel, l'archidti. 

triche, qui a été em-i 

vice des asennscursei nu .^|»i uni.- anai ou uiuu 
k la merveilleuse terrasse du 2' éUge. 

Les cycles do toutes marques aont vendus av«* 
un premier versement de 10 francs pour 100 
fumes, et les machines & coudre livrées crmtw» 
premier versemeat d« trois francs, aux Grands 
Magasins Dufaycl. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
US COCHERS DE FIACRE 

La réunion tenue hier soir ta Bourse du. 
travail par les rochers de tlacrc na donné aucua 
résultat définitif. 

Les assistants, au nombre d quatre 
mille, ont prêté tout d'abord atten- 
tion aux orateurs, mais vus !nire, 
une certaine confusion v .m 
milieu d'un assourdissant ra 
a été donnée d'un ordre du jour cnj-viui-aut la 
chambre syadicale à reprendre sans tarder les 
pourparlers entamés avec les loueurs et tes 
compagnies pour rétablissement d'un maximum 
de moyenne pandant la durée de l'Exposition. 
Dans uns nouvelle réunion provoquée à bref 
délai, la corporation prendra telles mesures que 
comportera U situation, en s'ingpirant des déci- 
sions prises par lea patrons au sujet de U 
raovenne, dont l'élévation progressive et cons-* 
tanie est la canae du mécontentement actuel des 
cochers. 

1 AUTOUR DE PARIS 
Courhcroie. Un ouvrier voilier, Albert 
Lebi'lleck, âgé de vingt-sept ans, demeurant à 
Asnières. était occupé, hier après-midi, il gréer 
une cr 'in de plaisance amarrée quai da 
Seine .r suite d'un faux mouvement, 
il viir ·ur \i- pont, où il fc brisa la co* 
(onnc ̃ -̃•'̃̃.•̃ 

Le Il ̃̃ ux, .lan.s un (-A ts alam 
mant». clé u*iiDporté à l'hdpii<u uwjujun. 
Puteaux. Un ancien négociant, M. Evarista 
I' ̃ ̃̃' --̃̃̃̃' inle-cinq ans, habitant 
• nnait depuis (juolquo 

i.. iuivoques de ddrango- 
Hier, H'éiitut •our du corps de nom- 
'pluies, n h i.-si élancé du toit ùe sa 
̃\ venu s abattre sur le pavé de lu rue. 
icureux Il eu le rrlne fendu et la 
cuisse droite brisée. On désespère de le sauver» 
r.n Cmirnenvt) i enna»!) municipal nou» 
«lu s'est jours derniors à 
I1 o la mu: M. Houx, maire 
votants. 

M. Stanislas Poisson IL été élu adjoint p4T 
douze voix. 

i-^»™ M. Pal,i Guinot, âgé" de vingt- 
étirant rue Camille, k Neuillv- 

amenait, hier matin, sur le quai 
de haUgu, à Cliampigny, lorsqu'il glissa et 
tomba dans la Marna. 

Le malheureux parvint à gagner le bord et l 
saisir une branche, mais ayant qu'on ait pu m 
porter 11 \Ion secours, celle-ci se rompait et il dis- 
paraissait dans la rivière. 

V.invcs. Seuls K; lii;tc de î'.uici. n conseil 
r ints, et 
t. 

À i;i .^uue (le ce \'un;, ces iih;hhhiiiiik ont, pat 
une lettre qu'ils viennent de rendre publique, 
adressé leur démission a M. de Selves, préfet de 
la Seine. 

Cltunart. Vers neuf heure», hier soir, nne 
querelle éclatait dans un débit de vins situé ru» 
Chef-de-Ville, entre deux consommateurs Jo- 
seph Guilloux, maçon. Agé de dix-huit ans, et 
Gustave Lcnormand, cultivateur, âgé de qua- 
rante-trois ans. 

Au cours de la discussion Guilloux, saisissant 

