Xio bl a. Les vins de i U degrés valent de fr fhecto, ceux de it degrés de M à 21 fr

En Armagnac, les prix sont toujours fermes

Dans le Bordelais, les perspectives sont. très belles

On croit une la pliage des gelées printani^res est passée, mais on redoute maintenant cette de la floraison qui va bientôt arriver. On ne sait donc pas encore si la récolte sera bonne, car c'est la tsmpélature plus ou moins favorable qui décidera. Quant aux affaires en vins elles sont presque nulles, mais on fait des achats sur pied. Les vins blancs sont rares

Dans les Charente , les vignes sont très belles et on espère une récolte trss abondante si aucun fléau ne vient contrarier la végétation

Dans le Nantais, les prix n'ont pas varié. On cote les gros plants de 0 à 50 fr. et les muscadets de fr.. la barrique. La gréle a, causé quelques

Dans 1 Anjou, fapparence est belle dans l'ensemble des vignobles et on a l'espoir d'une belle ré cette. bien que les coteaux de Saumur aient éprouvé des dégâts du fait de la grêle qui est tombée le mai

En Bourgogne les affaires sont très eslmes et les prix les mArnes. Les vignes ont très belles

Dans le Maçonnais et le Ueaujolals les vignobles ont iii.-iyniilqucH et la température est favorable à la végétation. Depuis une quinzaine de jours les achats sont plus suivis et plus importants, les vendeurs ayant fait quelques concessions, ))ans de mi coteaux dea rayons de Villefranohe et de Bflleville une grande partie de la récolte se trouve déjà vendue de 80 à au fr. la pièce nue

Dans le Hiaisois les vins blancs valent de 75 à9ofr la pièce

À Bercy-Entrepôt, lés prix sont moins fermes

On fait des aramons de 22 à tr des minervois de 28 à 34 fr., des roussillons de à 32 fr., les montagnes de à 30 fr.; les vins du Cher valent de 40 à fr. ceux de Touraioe de 34 & 43 fr.; le tout à thecto nu, entrepôt

EAUX-DE- VlK. Dans les Charentea, les affaires sont d'iV'11-- "̃♦ "ours sans varatlon. On cote nul vu s bois, de MO à fr bons bois 50 à très bens bois, de j 0 à mu il.; uns in . , de Oûu à 6zO fr.; borderies, de

SM à fr.; petite Champagne, de 720 à TJb fr.; fine

Champagne, de à I,000 fr.; le tout à l'hecto

GOUTTE D'EAU

VUE AU MICROSCOPE

Des goutte, le liquide extraites des poumons d'un phtisique le surlendemain de son décès renfermaient les microbes que l'on voit ci-dessous

Le Goudron de Guyot tue ces microbes dans l'eau et dans les poumons

C'est il y a une Lruntaino d'années que

Guyot, pli.irmacitii distingud de Paris, a réussi rendre le goudron soluble dans l'eau

Grâce à cette invention, on trouve aujourd'hui chez tous les pharmaciens, sous le nom de Goudrun do Guyot, une liqueur très concentrée de goudron qui permet de préparer instantanément, au moment du besoin, une eau de goudron très limpide et très efficace

Pour cela, il suftlt de verser une ou deux cuillerées à café de Goudron de Guyot par verre d'eau ou du liquide que l'on a coutume de prendre à ses repas

I/usage du Goudron de Guyot pris ainsi à tous les repas, d'une façon régulière et suivie suffit pour guérir en peu de temps le rhume le plus opiniâtre et la brunchite la plus invétérée. On arrive même très souvent à enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée car le goudron arrête la décomposition des tubercules du poumon, en tuant les mauvais microbes, causes de cette décomposition. C'est simple et vrai

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable Goudron Guyot, méfle vous, c'est par intérêt. Il est absolument nécessaire, pour obtenir la guérison do vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le véntable ( oiulron de Guyot. Il est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spécial, croissant en Norvège, et. préparé par Guyot lui-même, l'inventeur du goudron solubln, ce qui explique qu'il est infiniment plus efficace que tous les autres produits analogues. Afin l'éviter toute. erreur, regardez l'étiquette; rclifi du véritable Goudron de Guyot porte le nom de Guyot imprimé en gros caractèrrs r(. sa si/wilure en Iroîs couleurs violet, vert, et eu liini.s, ainsi que l'adresse Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon

Le traitement revient à 10 centimes par jour et guérit

P..S. Les personnes qui ne peuvent se faire au goût de l'eau de goudron pourront remplacer son usage par celui des Capsules

Guyot au goudron de Norvège de pin maritime pur, en prenaut deux ou trois cap sules à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mêmes effets salutaires et uue guérison aussi certaine. Prises immédiatement avant de manger ou en mais^onnt, ces capsules se digèrent très facilt:ment avec, les aliments, font le pius trmid bien à l'estomac et embaument 1 économie

Les véritables Capsulet Guyot sont blanches et la signature de Guyot eat imprimée en noir sur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr

Oépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris et dans toutes les pharmacies

Paris, Bocqmtt, imprimeur au Petit Parisien rua d'Eastiiea

Viiire mal profond. mais vous en subissez l'insupportable tortureEt moi, jo vous apporte aujourd'hui l'allégement de la couscieuce la santé de lame

Monsieur de Lorgerac, vous n'êtes cependant pas de ceux pour qui jus tire loyauté probité ai leur généreuse tenir. Vo", :ransimMtre à vus enfants cieux que tout autre

Je le leur transmettrai, monsieur. protesta le baron François avec un éctat de voix qui, chez lui, était déjà l'indice d'un trouble bien violent

Alors vous n'avez pas le droit de détourner vos regards quand on vous montre la lu mière éclatante de la vérité

On ne me l'a pas montrée

Ouvrez donc Ies yeux, monsieur de Lorgerac, je vais vous la montrer, moi

Et toujours avec cet irrésistible élan qui était sa grande force en même temps que son incamparable séduction

Je reviens du Mexique, moi. J'ai voulu m'assurer. j'ai voulu voir. et j'ai vu

Qu'avea-vous donc vu? fil le baron en blêmissant

Un registre d'état eivil. lacéré, c'est vrai. lacéré par un homme que je puis nommer. et qui, d'ailleurs, si j'en crois mes pres sentiments, ne tardera pas à se faire connaitre et à se nommer lui-même

Et voilà que, à ce moment, comme si la

Providence enfin se décidait à jouer son rôle dans cette étrange aventure, voilà qu'on frappait de nouveau à la porte du cabinet eu r Qtt'e t-ee aue c'ett donc 1 lit-il impatiemEn ArmaBnac, les eaux-dfr-vto valent de 500 à o fr. la pièce de à hectos, suivant provenance et qualité

Les taux-de vie de marc de Bourgogne se vendent de 1M> fr., et celles d Auvergne de 80 i fr heeto

Marché aux Veaux

La Valette, vendredi Il mal

Veaux amenés, 55i rendus

Vente plus calme et prix faiblement tenus

Lee veaux de choixde Seine-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de i • & l 05 et en bande ont obtenu de 095 à fr. Lee champenois se sont vendus de à en bande et jusqu'à 0 98 au détail les flamands de à 0 95 les gournayeux et lea manceaux de à 90 c.; les autres provenances de 60 à 75 c. Le tout par kilo de viande nette

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE jomai ropiffln wmt de Il Proùdm nat i2O pages de texte et de gravures

AarieuHur . J. Manrion Transhumances modernes. Echos agricoles. Albert Berthot

Prévisions du temps. J. Troude La Culture du Tabac. P. Demarty Les Choux fourra gers. L. D. A la Société nationale d'agriculture. P. Vimeux A l'Académie des Sciences tarlelouitur . E.-D. J,afont De la Température dans j'éducation des Vers à soie

Alimentation. Dl Hector George Le Thé

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

El v g et basse-cour. Louis Bréchemin

Parquets pour pondeuses (avec figure

Horticulture. A. Dissart Culture du Pa44 L -a Marche Boër et nombre de feuilles de notes des plus nouveaux morceaux marches et danses s'obtiennent gratuitement si l'on commande une guitare cithare de concert nommée

Colorabia du prix de •l/2 •• Elte est élégamment polie et ornée de fleurs colorées. Moyennent tes cordes appliquées plus simplement (5 basses d'accord et des groupes d'accords et 21 cordes de mélodie il est maintenant possible de jouer les plus belles chansons, les danses, etc., sans maître et sans la connaissance des notes, et cela immédiatement d'après les feuilles des notes. Le son est égal à celui d'une cithare de concert. Le saisissement d'accords desharmonieux n'est pas pos sible. L'envoi est complet, y compris appareil phonateur méthode, pupitre, anneau, clef et carton. Port 1 fr. 25 cts. Tout le monde est étonné du prix fabuleusement bon marché

Commander contre remboursement chez

Henri Su6r, Xcueurude 1 (Allemagne

M !H\ i'r'n" "•• KHI fent, Trumrt c pri

I iflOss^vu b ii Y, t

REGISSEUR CAVES du PLANAS, r (U NIMES

Mo vins ont xpédlâi aux prix annonota or le ioura&L

I^LE RENTIER

Dirige, depuis par M. Alfred NBYM BCK,O.-jfe,I. Q

Lauréat de flnstitut, ancien Président de la Société de

Statistique de Paris,etc. 33,K St-A.HfHStln,Parts

W IM itMt.ant élit. V I ich.0'6 . OKRFM. VI ,, .(IT

PETITES DU

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIHQ LIGNES MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sotit spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits igricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Maison hailes.saTons.damandeagenta.Mouroui.àSalon

I /i ii vrm demandes province et étranger, par Caisse lUfil 10 Française de Pr<!royanco (17" aon.j pourvente

A ci, .i il d'obligations Ville de [Paris, Crédit Foncier conforir.m.A la ni,- loi- Sécurité complète. Fortes remises et gratiiieiU1.Po8ilu'sùre d'aYat'Ecr.35,r.St-Laiarc.Pari ait dent, garde, régiss.,concierg., jard.. gérant, chef de vil cuit, et gens de mais. Office central, la, pis. Pecquai fr. par mois sans quitter emploi. Chapplain, Nice

La Maison américaine,rue de Paris.au Havre.dem.agent chaque ville p. sa nouvelle montre américaine de luie et de précision, 20 f. parjour. L'offrir suffit p. la vendre nniin avoir rapidement un emploi à Paris, adresseziv lu vous au i Travailleur l, bd Bo ine-Nouv lIe

Les engagements se continuent pour l'Exposition

Courtiers ut représentants sans connaiss. sp^c, bonnes i efér. exigées itr. sér. rémunérai.), demandés p' Paria et prov. Mutuelle Nationale, 43, de ChAteaudun, Paris ins de Bordeaux, ch" M. de Sairas de Villeroi, marquis de Montemar, pp" Bordeaux. Agents sér. demandés

On demande bons tourneurs fer, 161, rue des Partants

AU HVUiVnV de bonnes ouvrières couturières, maiV.\ son Rubia, rue de Trévise, Paris

Caissière, bon. référ., demande emploi, 5, r. Hémld ment à son valet de chambre, qui apparaissait dans l'entrebâillement. Que voulez-vous

Une lettre qu'on apporte pour monsieur le baron. Il y a une réponse

Permettez, monsieur. fit François de

Lorgerac

Il ouvrit la lettre

Il la lut d'abord distraitement. puis avec une attention bizarre. puis avec une émotion visible

Et presque inconsciemment

Allons! C'est le jour, aujourd'hui. et vraiment les dames Castéras occupent bien du monde

Cette letlre s'écria Claude illuminé par une vision soudaine, cette lettre. signée Delorme, n'est-ce pas

Encore un de vos alliés, sans doute

Ah! monsieur. monsieur. comme vous allez regretter

Et, avec une autorité soudaine, montrant le valet de chambre qui attendait

Avant de répondre à cette lettre, deux mots. Votre intérêt. votre donneur, ajoutat-il à voix basse, en dépendent l'un et l'autre monsieur de Lorgerac

Et il y avait tant de certitude. tant de loyauté dans son accent que le baron, de plus en plus troublé

Laissez-nous, Joseph. Je vous sonnerai pour la réponse

Et quand le domestique se fut retiré

Les paroles que vous venez de prononcer. Expliquez-les, monsieur. je 1 exige

Vous demandez la preuve du mariage de votre cousin d'Aspremont avec mademoiselle

Castéras. C'est cet homme qui lu d î îltl'a volée, il y a dix-septans. C'est lui qui a ar raché la page du registre de l'église de Bior'rio où cet acte était transcrit et signé parles payer en France, P. Fruits et Légumes aux

Halles

VltlouKura. Lucien Cornet Reconstitution des vignobles en Bourgogne. P. Revue vini cole. G. Battancttoa Questions viticoles. Le

Phylloxera

Industrie laitiers. J. de Loverdo Importation des Beurres en Angleterre

Variétés. Henri Coupin Les petites Bêtes des Bois et des Champs les Grillons, G, Pages L'Industrie des Vins de Champagne

Correspondance, Halles, Marchés. Bulletin météorologique

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'assemblée générale de la société des Hospitaliers sauveteurs aura lieu le jeudi mai, à deux heures, à la mairie du quatrième arrondissement sous la présidence de M. le ministre de la Marine

Le syndicat des Dames stenofrraphes de France tiendra sa prochaine assemblée générale le dimanche mai, à neuf heures et demie du matin, à l'hôtel des Sociétés savantes, rue Serpente

La société pour l'instruction et la protection des sourds-muets tiendra sa trentième assemblée générale et publique demain dimanche, à deux heures à l'hôtel des Sociétés savantes, rue Serpente, sous la présidence de M. Maurice Bouchor

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Laos (M. M.), allant en Indo-Chine a quitte Djibouti le 16, à midi

Chine, a quitté Aden le 16, à midi

Le paquebot Australien (M. MX venant de l'Australie, a quitté Port-Said le t6, à 2 heures du soir

Le paquebot Oxu (M. il allant à Madagascar

LES CYCLEH

L'EUROPÉENNE

SONT LES SEULES BICYCLETTES recommandables qui soient garanties 5 ans sar facture

Une MONTRE genre

OMÉGA

EST OFFERTE à toat acheteur d'une machine de notre marque

Ne faire aucen achat sans avoir consulté notre

Catalogue, qui est envoyé franco sur demande

Bicyclette occasion pour Enfant depuis.. 20 fr

Bicyclette occasion pour How depuis, fr

Adresser les demandes et commandes à

Il. OENY, mécanicien, 161, ru de Rom , Pari

Inoffensif, d'une pureté absolue, guérit en

HEURES leaècoulemen ta qui exi âÉMÉÉ 3 geaitnt autrefois des semaines de traitement par le copahu

Ni les <?he. le opials et les injections

MP^ 113 fr.uli St-Honeré. Pttrit

Pour AUGMENTER vos REVENUS, écrivez IKPAJtTIAUTÉ FINANCIÈRE, 3, rue Geoffroy-Marie, Paris et vous recevrez gratuitement indications prudentes et pratiques; résultats sérieux. 1S" année ml II X IIP liKhllI I Vêtement , Nouveautés, meubles. Bijouterie t tu lie ft PB par mois as'ur^s à représentants, dépositaires ïf)w rKi épiciers, droguistes. chausseurs solvable8Ecrire Lajoanio, à Sl-Médard-en-Jalle (Gironde

Waël,163.rue Montmartre,dem. 8. gouvern1", institut ftV (lii'UiVni? cbauSeur coinmissiontié, hommes d'éW:l Uli.nilliUn fjuipe et garde nuit. au Ballon captif de

Vinccnnes. S'adresser 40, ruedes Marais, Paris vnlgouv.,cais..ge>.Offlcegéiiéral,34, r. d'Om aon

MtniBllt? éditeur, 9, rue Sainte-Anne, Paris, dem dlilin.illfi part, courtiers librairie pr placam. de

Rublic. intér. s'adres. àcl. ouv., 5 f. p. jour. Fort. rem

Cond. spéc. àcourt. ayanttrav. p' librairie av. primes

A ' dem. pour pruv. repria. 100 f. fixe p. mois p. plac.art.de

U.i gdiSERVITEURS

J'PÏVAII? gratuitement le moyen de se placer, le jour ni.. même de son arrivée. îi t" Bonne.. qui m'en fait la demande. Marie Paulet, t31, r. St-Honore, Paris

Bure.au fondé en l$40.pl.assurées de suite cuisin.f.de ch

ISb.d'enf.à t.f. débutantes province et Paris. l.b'Voltaire

INSTRUCTION

Cours et Leçons

IIFCI 1 10 Allem.Ital.Esp. Rus. Port, appris seul en 4 mois

AàiuuAlDPur accent. Nouv"1 méthode progressive très facile. Essai 1 langue f",envoyer9oc. à De Bouge, auteur

Maître populaire, 13, Moto!on,Paris hors France, l.to

HYGIENE

Médecins et Sapes-Femmes

HP ppui P1"c'a!'Pren>iPCDS'onnr"' placeenfants

BflWli rïilBlljPiscrétion. Massage médical. Consultât t à i h. Px modér. M-'itéfrégier.TS.fgSt-Denis.Cotresp

SlCF rlJ.lIMISSt-Ijuare, prend pens" place enfants

Maison discrète.) Consultations à 6 h., trait'stérilité filCiP yVIlllF f'clajse, prend pensionnaires.Consul.de

BAvD rfLiHtià h. MmsQuillard, fg Si-Denis

Sage-femme, Pécheur, discrétion, 2, r. des Pôissonuiers

Sage-femme. Méhaline, discrétion, 17, aven, des Ternes

DPW'UVVI IDi, t' t" époque. Cons. 1 à 3 h. Sage-f rtAMU.l.AAiRtS t" ci. Mme Derval, fg St-lîeois

CONTENTIEUX nilifiiliDiitada 'le fr.-u. aui refuses. Vasseur. 7. bd Sébastopol. de à il 5 b

DU fiM/ TV successions, créances, procès à forfaits, conmariés, le célébrant et les témoins. Cette page qu'il a précieusement conservée. il vient aujourd'hui vous proposer de vous la vendre

Le baron pâlit. mais il ne répondit pas

La vendre, oui, reprenait Claude. Ah lui, ce qu'il veut, c'est de l'argent. Pour faire argent de ce qu'il a volé, il essayait hier, de marier votre cousine Rolande, à un petit misérable. de bonne famille, hélas un malheureux capable de tout. prêt à tout

Prét prêt à quoi

Prêt, au lendemain du mariage, à venir ici. son acte civil, son acte authentique indiscutable à la main, prêt à vous dire

Restituez. restituez sur l'heure

Un mariage! balbutia le baron. Comment aurait-il pu. quand, il y a trois mois à peine

Mademoiselle Rolande d'Aspremont accueillait favorablement la recherche 4e quelqu'un. que vous savez bien?. Ah! c'est que, depuis trois mois, il s'est passé. il a failli se passer du moins, bien des choses des choses étrangement douloureuses

Pour arriver à ce mariage qui était aussi un vol le Delorme qui vous écrit n'avait reculé devant aucune infamie. Il avait profité de mon absence pour affamer pour terroriser. pour rendre folles les deux pauvres femmes que mon départ laissait sans ressources et sans défenseur. Et si j'étais revenu un jour plus tard, votre cousine Rolande, pour sauver la vie de sa mère

Mais rassurez-vous, monsieur, mon retour imprévu a sauvé la lrrave. l'héroïque enfant. Il vous a aussi sauvé

Le Delorme et son digne assocté sont en déroute. Ce n'est plus par Rolande qu'il peuvent désormais arriver jusqu'à vous. ot

La Réunion et Maurice, a quitté Port-Saïd la ti heures du soir

Paranagva (C. R.), venant de Leixoes, est arrivé

Lisbonne le 15, allant au Brésil venant de est peti de

Lourenço-Marquez le f5 pour Madagascar

Canoelku (C. R. venant de Madagascar, est arrivé le à Lourenço-Marquez, allant au Cap

Utle-de-Pemambuco (C. R.), venant du Havre, est partie de Pauillac le 16 pour la côte occidentale d'Afrique

Ville deUaceio (C R.). venant de la cota occidentale d'Afrique, est parti de Ténériffe le iS pour Bor deaux et le Havre

SPECTACLES DU 19 Mil

THEATRES h. •/ . Opéra. Faust h. •;•. Opera-a nilqiie Joseph. Le Cygîie h. ̃/•. Tm -Kran^aU (à l'CMeou). Ruy'Blas h. Odéonou Gymnase). L'Enchantement h. 1/2. Cbiielet. ta Poudre de Perlinpiupia h. ̃/•• Th. Sarah-Bernnard(. L'Aiglon

IL Théâtre de la République. Une Cause

Célèbre h. /•̃ Variétés. Le Nouveau Jeu h. •/•. Salie. Relâche a h. • Nouveautés. Les Maris de Léontine h. J/t. ralais-Rotal. La Cagnotte h. 1/-2. Vaudeville. Zaza h. / Porie-St-Martla. Cyrano de Bergerac h. •/•. Optra-Populalre. helâche h. Renaissance Miss ilelyett h. 3/4. •uiTfs-Parlulrn Champignol malffré lui h. Athénée. Bonne Amie Francine LAnglais tel qu'un le parle h. Cluny. Express union. Ferdinand le Noceur h. >/>. Ambigu. Relflche h. 112. TU. Antoine. La Clairière h. Th. Masuéra. Le Chevalier de BlancheRose

Plus Dm Cheveux Blancs

PLUa dc Barbes Grises

LE NIGER 4f so une laaamutêmvrt lu. nstaens tUWB, CHATAW, I8UN W IWB tr,< t pi;, ktiou u.ti^ '.t t£ jo n SuttL cei: us coi-rr:ï: zt puroxiuM br t<ru>kr.t> fi-.tp'rurfMnJam aMMif-H >r< s f. ]S > MwcUe

HARRW.I3, ro Tr vi e, PARIS

Paiement. votre gr . i. Transport

Kcr>i u l'.rtî^Tat de la Ligue d Vismerons, é Mlmu tiftrdl

Ma ̃ WmKlSic&t!mu,o iî6O't0%0Port,V>aaFôtci tm moi.. nrt.Coalre HfiuU^i'ttcuiïiplA vi frrfe/ Courtiers et Réclames Unmpeustt

NOËL, Régisseur VIGNOBLES BANYOLS, a BÉZIEKS (Ihmll

V I M BUH l'tAUA s/rl-ux I I BOrtr le l'sl<m< volonté lia Wr R nda i oire sir . Refit couàpmt

MnM~LISA BOYER.nwr ta6MHHE.lt S4D. in> NlMKS.tuD

FONDS DE COMMERCE oerieux.Absol.rd. ma rch.de fonds.Tr.b. affaire Cause de vente, casgi-avB, joli vins. liq, glaces partout. g<1 compt sonndeconcert.Vond.av. 8,000 r.arg,Isc.àM..I)ur.5.Paii nui DDC <Bufs (après déeps), loyer f-, alTairfts f on' Il Prix f. Jadrat, rue du Pont-Neuf lier W i S'ad. Pattoret, 48, r. Folie

Vins -liq., bel. inst.Loy.1, '250 f.8' d.concicr ,2,r.Oitiencr nniin /iirr très blon placée vendre à n'importe

Dri.l.n li AID quel prix. Bail 18 ans.Rooetle 140 f. Situation pour ménage ou avantage sérieux pour spéculateur qui saura profiter de l'occ. Auxiliaire, 7, bd Nébustopol fondsde maçonnerie. Ranlietie f Entretien f. Px Jaquot, i, r. Maubeuge pleurs naturelles, s. con. spéc., b.sit., ppt, loy., beau log a vend. 5,000 f.,facil. M"' Pierre, •J37,r.St"-Mariin n/i/iicini; rare p. f. Ep., vin, sp. cafés, moitié prix

UliUlMUil du matériel, rue du Poteau. Rien d. ag

IIATPI il h. de Paris. Loyer l o f p m.il on llvlGIi cour, écuries, grand jardin un fréquenté par chasseurs, touristes. f

Iiquoriste aux Champs-Elysées prés Pilais Exposition a céder avec 1 ,500 f. Décès du mari, loy. 980 f., e . ai

Affaires 200 f. p. j', pressé. Ricaud, :>J. rué Saint-Lazare

Concours du vend'. D. François, 56, r. Rambuteaji.2 à

Ut/'tt; coup de f u~il. Hôtel 'N numéro coin, p. de loyer

UBl.fcS Facflitéo. S'y ad. 1. G., 31 r. de Charonnc. R.d.ag dans quart, pop. Mansion, 66,1'. Rocbechouart.H.d.ag

Papet.,merc.,S3, r. de la Roquette. B. occ.R.d .ag.S'y ad

Epie., Rue St-Cloud, 1fi, Suresncs

Occ. Epie. -fruit., vins-liq.,16,r. Bruxelles S'y adr. Pressé

IIATCI 22 n" richom. meublé au LouvreBén net

Il Px 9,000. Odes facilités. Mai-an,9,r.Muntinartre l'Iïfi café bi!lard.çentre.Aff.35,000 Bénéf.net7.0CfO.Prix

ILtiJ Facilités de payer.Martin,9, r. Montmartre

Merc. ling. àcéd. de suite, maladie. 141, av. Victor-Hugo artistique, très ancienne mar >n. demande nl/l II V.l intéressé, homme ou dame, avec lO.uoo pour travail d intérieur n'exigeant aucunes connaissances

Situation de 6,000 fr. par an. Offrant toutes garanties

Petitjean, 9. rue des Halles par vous, jusqu'à la fortune de votre oncle d'Aspremout

Mais aussitôt, je l'ai deviné, n'est-ce pas? le Delorme a changé ses batteries. Ce qu'il voulait vous prendre de force, il prétend, à présent, l'obtenir de vous par un autre meyen

Ah monsieur de Lorgerae quelle injure pour vous que sa tentative Cet homme suppose que, sachant désormais la véritéque ne pouvant plus vous la nier à vous même vous serez capable de lui en acheter la preuve.. pour en devenir le voleur avec lui

Oui. son inconscience de malfaiteur ne suppose même pas que vous résisterez à la tentation

Il suppute déjà la somme énorme qu'il demandera. qu'il se croit sûr d'obtenir. et qui sera la rançon à laquelle il a taxé la sécurité du méfait qu'il vous offre de compte à demi

Et il se'rait bien étonné si on lui disait que vous pouvez seulement hésiter entre les deux alternatives qu'il vous présente une fortune à restituer tout entière, ou une fortune à partager seulement avec un complice comme lui

Car il ne se doute pas, cet homme

Claude attacha ses yeux ardents sur les yeux vacillants du baron François

Il ne se doute pas que vous ne pouvez pas mieux partager cette fortune avec lui que vous ne pouvez la restituer & sa légitime propriétaire

Que dites-vous? bégaya le baron

Non, vous ne le pouvez pas, répéta

Claude avec tout ce qu'il avait d'autorité dans le ge3te. dans le regard. dans la voix fion, vous n'êtes pas mieux en état de partager avec cet homme l'héritage du comte d'Aspre• h. / . •éfaMC. Morah la dompteuse h. ils La Fille du Tambourmajor h. •/̃ Bad aalle . Le Flibustiers de la Sonore h. • /̃̃ Mmimartre. La Dame aux Camélias h. 1,2. telle nie. Bancale et C h. 1/1 F ur -B iieirtne. Koradec le Marsouin h. /•. mm . La Belle Limonadière h. •/ . M Biparua e. Les Pauvres de Paria h. •/•. G b llas. La Petite Mariée

SPECTACLES DIVERS

Faut rtir Tel ( - . S h. 1/î. Cythère. ballet. Ttiylda, Farina.Kara.Polaire, Braab., riiompson

Atkinson. Rita del Erido. Oim et fèt., mat. ïh- litHéraud. M Le Flamant! Mlle Borron. Sandow. Les

MTm la. La t.ole Kuller. La Bell aux cheveux dur. Thaïes, Hélène Chauvin, Lina Campana. Dlmanches, jeudis et fêtes, Zii

Pallet-Marisar.- Tous les soirs à h. Uane de

Vfiés. La belle LabouiiHkuya. Netson Downs, le roi des doifers. Les Huit Roses. Un Siècle de ardue

UpM<mu ipiace Clicliv;. Tous tes soirs s fi t/j. Matinées les j' udfs et dimanches it h t/î

Scala. Télep. 101-16.– Baltifolans, revue Louise Balt,iy, Fordvce. Le Coup de Minuit. Polin. Il. Dartv mrKlana. Téléph. (56-70. Vumata Tiero. Le l'ortrait tiwgiqie. }̃ Derval. La Peurdes coup . Stdney

Joujoux. Vn^i-pouirudia. Vilbert. Anna Thlhaud

EWomda.– Télép, 219-78. Le relit Aiglon. MM O-aPuget.Suz. E!' •̃ '>̃̃̃' -li-li.. jeudi et fêoes, matin

La U a!e. A '-etits Croisas, revue-féerie. J. B.octi. mm. Cabin, Oirault, Max

MorH. La beliv r,a i l. troupe Prîce.Tél. 407 l

Lourde Apparitions de la Vierçe Bernadette miracies, processions. 0 vues cinemat Entrée l fr t. tes jours de ikw h., i.r.Charras, derrière l'Opéra u <- u-< irque. S h. 1/2.– La Chasse au Sanglier

Tél. îii-8t. MiTfr., jeud.dim.etfét.. matàïh

Cirque Meairano téieph. Si, rue des Martyrs

Maiinées tes jeudis, dimanches et fêtes a 2 h. 1/J

Attractions novivelles

Cirque -iuver. 8 n. Exercices équestres

Tout à la joie, pantomime

Ktv. ^r^T •• Chirurgie de Pfciis lète, tsl istttibic sur corps, •uparim le raunrt du dot et le

Muc-euim .Le àatisde peut se livrer & mus le tu vaux un i-prouver de tint. Psr ̃ grtssiau notanliL il ftil 4isptraluit b b rnie fewi mt lia MEYKieMItC. fia-, m, Rirt S trrt-H<moni. P ri

AVIS AUX ACTIONNAIRES

Ce POIR L'ÉCLAIRAGE DES VILLES

KT L

Faincalis: du Meirs et ApparsOs Hr&rs

Capitat QUÀ'lBtf KILLÎoHS, en actions de 500 fr

Inscrites à la Cote ofUcàilla

Conformément à l'autorisation de l'assemblée générale extrao- lu 28 avril i9Û0, le ronyeil d'administ- < <-i<ié de porter lt; capi tal à 7 millions on, par la crèalion de actions nouvalles, jouissanco mai assimilées aux actions anciennes et. réservées aux porteurs de ces dernière actions. à maison do trois actions nouvelles pour quatre actions anciennes

Prix 545 franc

En souscrivant .Fr p" ) Du 20 au 30 juin

Total Fr ~54S

Les souscriptions libérées à la répartition hé nélicieront d'une bonilicalion de cinq francs

Lea actionnaires! pourront, en ouirc, mais charge de réduction, souscrire un nombre d'actions supérieur il celui auquel ils ont droit

Les adhérions accompagnées du premier versement sont reçues, jusqu au 30 mal 1900. chez

MM. fi. HQSKIEH et C', bd HauRsman.li, Paris itiU Qfl “ , ̃ttitfUtt m

Hu.riMB'ilauit

E. ABELIZ. momiii.. Villa Rocier. B ziers illrraulu

AA CD P' an gar. dans commerce s ingconn. pec. T

If 1m fil. a.OOO. Aymé,jurisconsullo,i:i,r.d.Batignolles

I IAI ABl8TP PT s le Bon-M "thé, bel agenc', affaire a liltll-VntSIn été payée t0,000. Belle occasion trotter avec i.ooy. Pressé. Patitjean, 9, rue des Halles

COI riVninV occasion, petite industrie en tppartc t'I Lr.iM/llirj ment, sans connaissanens tenue depuis ans. Bénéfices net f. A traiter avec 8.000 f

PcUtjean, 9, rue des Halles, 9. Téléphone nfcPAT <!es Produite des Pères ducouyent delà Grand

Î.'DI onfï-"<"ri(>. Situation fi, 000 par an reprendre av splniidide magasin et lojreuieut

PetHjf.-ïn, 'J, i un des Halles

OCCASIONS

VlFFIY morue brisés, sont achetés par fini, A UCi\[ir,ni> Louit, 8, faubourg Montmartre, Il l'HôU-1 de Vill plus nouveaux ,i ;.̃>.<: 'scm:ti!i vibrants, centrale, ayant peu servi, depuis 90 francs

On achète les vieux dentiers, ruo Montmartre

A vendre, un très bon piano d'occas tI. rue Sedainc

Occasion, jument alezane, bonne pour culture, ans vendre f. S'adr. Morcau, rue Fortin, Bagneux i. bicyclette payée 3&o f., boulev. Beaumarchais, li t ans, a Tendre tr. bun marclié. Occ. Mm i, r. Kl- Honoré

VENTES ET TjOCATION

Al" m"" camp ,lh .i/5rteParfo.8p jard etcEc P.V.bur.l

OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX rAUlilV'niTlIDB arec 30,000 fr. affaire industrielle tUflJi.iAUl lAlnft intérêt 50/0 et participation Iniief ou beoin emploi. VoirBougros, 9, r. Mazagran, 5 à 7 h ae nâblBD "mprunterS a 10,0i30 f f il n lices et garantie du. loi dre cou .ï Paris. Ecr. R. Galit.posn sér.Répond.aux initial D.B. 56i, ,passage PiTer.Pari

PRÊTS D'ARGENT nr nues pr infiiiHine une jouit personne dl. ,.v “ “.̃, besoin dus i

Crédit Français, i, rue de la Chausséc-d An lin Maison de conliahce, la seule ver-sant r rgi<nt n traitant

Dnf'T Cn M rllfiliiiUire;.EciIBr<ii'VT de suite. Rien 11. paver d'avance

AnUC.11 Julac, U, pae de Haugr , Paris mont que de le rendre tout entier à sa petite- j-.t < .^i.ic, qui le don. ;a

Iule. toutu Sa il r. Claude, qui ICI lenau tuui l'effroi de celui qu'il avait vaincu. de celui Alors. H,, z-vou monsieur qui ne songeait pas plus, maintenant, à nier le baron de Lorgerae.. p pour les quà se révolter. comme Il voyait que son vôtres. pour le nom que arme avait porté au bon endroit, il redoublait Et le malheureux, qui lie lu murson attaque mura, presque en payant

Votre fortune est compromise. je le gil était vrai que par i sais. Vous ne faites face que par votre crédit j'eusse dépouillé des malheureu à une situation chaque jour plus périlleuse. qui savez tant de choses. vous devez savoir je le sais. Réaliser la somme qui représente aussi ce qu'il me resterait à faire ce que votre oncle a laissé, en réaliser seule- En disant ces mots il avait eu dans aes ment la moitié. le quart. ce serait demain, yeux mornea comme un suprême éclair de pour vous, la liquidation. et cettellquidation, résolution dése ce serait la déconfiture. la ruine. Claude haus.^ les

La ruine, c'est encore peu de chose. Plaie Ont. la d r ̃“ -lùtk> <•'̃̃ •' r d'argent n est pas mortelle. C'est l'empoiso - aussi la dernière défection. <à nement par l'argent qui est autrement redou- roc. cœur d'égoïsme et d or- 4.;if table-- vous resterait à faire ?.. U vou reste à tellMais oseriez-vous m affirmer que vous dre les bras Il Rolande sauveriez d'une telle aventure l'héritage in- Je lai ruinée tact. l'héritage d'honneur que vous avez Mais Claude, comme s'il n'attendait ou reçu de vos prédécesseurs pour le transmettre ce mot à vos enfants ?. Vous avez ruiné Rolande air 1 Dénie

Ah! cette fois, larme avait terriblement soit cette ruine. béaia solt la sainte paufrappé. Cet homme, à ces derniers. à ces vreté qut permet à de pauvres enfanta da terribles mois, venait enfin d'oublier son rôle s'aimer sans arrière-pensée, sans obstacles d'impassibilité. le rôle qu'il jouait mainte- sans remords nant depuis dix-sept ansf. La pauvreté. balbutia le baron

Il venait de vieillir en quelques secondes Et Claude sans paraître avoir entendu son comme si un quart de siècle, tout à coup, cri étouffé s'était écroulé sur lui. Tendez vos bras à Rolande, monsieur

Les rides qui sillonnaient son front en de Lorgerac sueur. le cercle bleuâtre de ses yeux qui se Elle s'en détournerait avec répulsion creusaient. qui s'enfonçaient visiblemeat eHe me halt dans leurs orbites. le frémissement convul, Ah! ne croyez donc pas toujours à la sif de ses lèvres livides. ses épaules qui se haine. Il y a des coeurs où la haine ne peut voûtaient comme sous un poids écrasant, pas entrer. le coeur de Rolande est dit tout chez lui était prostration capitulation ceux-IL aveu.- (A suivre.) ftxu iardla Bailler. Tous les jeudis, rande fête

Samedis et dimanches, bn) 8 h. l,îEXPOSITION

Paaaraaaa de Itaéacatcar TroùaderoV Général

Duchexne devant Taaanarive reddition de la plac<- tlioramas de la conquête. Entrée t franc

Vlllarr Snlsw. Près la Salle des Fêtes. De b. du matin a il h. du soir. Attractions variées Le soit mbra&ement de la montagne. Entré 1. t fr

Vlem Parit.- Grand Théâtre. Tous les jours: ïh. J/t et 8 h. concert Colonne: 4 heures, Petit revue de PL. Fiers

La Laae na mMre. Palais de l'Optique. Ouvert jour et nuit Soixante attractions

Le Ta r a Meatle. Panorama animé, près la Tout

KilM. Troupe , danseuses, charm" tle seri'ftits.etc

Prochainement ouverture du Théâtre Kxolique tarearanu ̃ • Il' Simulation parfaite d ua voyage en mur.Cli.-de Ma rsanifletle lav.de Suffrea ci il u a uai d'Orsay. Ouverture très prochainement

Craad Kiabe oieste (fialeron). La Terre d n l'univers. Orarue monumental. Attractions. Coa cens symplioiiiqués

Caarrtes Mlrarlnu Heco'- lU vieux Paris li>0, av. de Suivrai Tourr s royaux, etc

Ouvf rt de ï h. 1/2 >h. Pr

Cela. Natal. Portes Muillut et des Ternes, tous les soirs à 11 Matinée jeudis et dimanches heures. o une vv- > ^"ihle

Veatte t Pari . Avenue do i faee M gare. Fèt s vénitiennes. Go attractions, ne

Pau an tua Mnrrlian . De rAllSjUique t la IDtt l.i rr.M-ii1 r<> Port dV l'Eitpositloa

Exaosiiin min: ̃• ̃̃̃- t- i.- 'r. i Mnlt •irrraln, 1 fr

Qr a f uuf. sans vertige

Conct>ii.ui'.i-,i ;̃, minuit. Entrée tans iicUi'tpU- imwavs, omnibus

Kiv.li> -M

Tour l.iiivi.̃ •̃- ,H.aKf. '̃̃ :̃̃̃̃ >c iSTMi- r, <uir.-ini

Musée Mom.ur. avenue Ijiftwlte Piauet to h. du m.um a minuit. Conseil de guerre de Heanne. Attractions diverses

AA#f iJPOUME tCKi RE;iESESlOUFU>ISE

LOTERIE tlet E f rS

SX?-. 2SO.OOO IOO.OOO tMlItoU.WS ii'M !.H ls™.ïlh!r nMl.f raill ww hl 7(K).B

AVI 1 i Us luilru rr '• unteaul pirUcip ! mi 2 Nnuwt n iCf IU JUM.LEI

U (tint VM tt <j id< ifj f sïrut p.w 'nrnteJustMt>IilnMt liuatiii Ufc.t. libr .d tau £. s i AUÛE.5O. rus dat TourncllM.Ptrii

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACIi DE LA BOVBtIB

Pfi&Tfi ^ur waisons, Paris, province et gai- sér. Avanc rnBl!) de suite Hcaucliêne, 35, rua de Seins, a 5 Ui gar. sér. Argent de suite, i jtdouil, â , bd St-Ocrmain

ARGENT préti-rk tous. Long terme. Espèces de ait inoiiil Ba.ique nationale, 13, rue Tiàyfor, Pari

Ksconiptc et capitaux 't ions et imliiRtriel liinu répondus, Crédit Gnntral, P7, rue Montmartre

Antoine

AVIS DIVERS r VII .11,111 H>l'i ',j<.llt tS,lu i [' ir ̃•̃ ; ̃̃ >; r'^f-nt

Compluir universel, a Moselle

UI CA yde Auxerre à Vallory (Yonne

HfllJlVii liai, iillée dOrvannc. 3 fr. par jour

FORCE MO'J'Hlr.K ,i !.ms !• l'-ttf.s la vc/lonU

APPAHTKMI-A' fr m). riUR du KAt:not.'ii<i)i; tkmplk; m

Gli ixiiiib de For v. ren.i -)(tant la ULe journal ne répond pu de manuscrits qui \m sont adre és

Cee manuacrit ne sont oai rendue

Le rerunt Bocarar