numéro ï sf mardi 
VINGT-QUATRIEME ANNEE. N» 8433. **» UiuiKsru î 5 

f**™ ABONNEMENTS 
PARIS et DÉPA RT E M E N TS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
nu «•sbaims sans frais dans tous les Bureaux de poste I 

Direction 18, Rue d'Enghlen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

COMMENCERA 

DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PAR 

Oharx-es IVIÉFtOUVEX» 
DEUX PASSIONS 
ppurraient s'intituler DEUX AMOURS 1 

C'est un épisode de la vie réelle, une histoire 
et vraie. 

do ces deux passions l'une est noble et génê- 
rense l'autre violente, emportée, malsaine et 
farouche. 

Elles s'agitent autour d'une femme aussi pure 
que belle et malheureuse et aboutissent à un 
MBouemcnt d'un intérêt dramatique et gran- 
diose. 

Jamai; le grand romancier populaire n'avait 
mieux inspiré. Nos lecteurs retrouveront 
dans la nouvelle œuvre de Charles Mérouvel 
toutes les qualités qui distinguent l'auteur de 
PTH« sans Nom, Damn6et Chaste et Flétri», 
V*H«! Amour, la Roche Sanglante, etc. 

LEXEMPLED OPORTO 
La peste n'est plus le mal inexorable qui 
|rappait de terreur les populations et dont 
l'histoire a cottsigué le souvenir en de lugu- 
'bres annales. Ce n'est plus le fléau qu un 
de nos peintres, dans un tableau qui est au 
musée du Luxembourg, pouvait symboliser, 
encore il y a vingt ans, par une figure ailée 
pansant sur une ville et marquant d'un signe 
mystique les maisons où l'ange vengeur 
levait exercer-ses ravages. 

C'est une septicémie, c'est-à-dire une 
maladie microbienne qui pénètre dans le 
efang et envahit le système lymphatique. On 
en connalt l'origine on sait comment elle 
ëe propage et quels remèdes il convient de 
fui opposer. Notre savante école pastorienne 
p trouvé le sérum antipesteux, comme elle 
t trouvé le sérum antidiphtérique et le sé- 
rum antirabique. Il y a même maintenant, 
grâoe à elle, une vaccination préventive de 
la peste quo des médecins français sont al- 
lés appluluer à Oporto et dont les effets 
sont tels qu'elle inspire la plus grande con- 
fiance aux habitants de cette vilfe. 

De telles constatations sont rassurantes 
elles éloignent de nous des inquiétudes qui 
feraient très vives sans cette heureuse m- 
tervention des praticiens de l'Institut Pas- 
teur, et certes jamais nos sentiments de 
gratitude et de reconnaissance à leur égard 
,ne se seront affirmés avec autant de force 
'qu'en ces circonstances actuelles, qu'aggrave 
çonsidérablemeut la déplorable guerre du 
Transvaal. 

Car, il ne faut pas se le dissimuler, les 
troupes que l'Angleterre concentre en ce 
moment dans ses colonies du Cap provien- 
nent de régions où existent d alarmants 
loyers pesteux; elles peuvent donc facile- 
ment être atteintes par la contagion. Déjà 
l'épidémie de Bombay a infesté l'île Maurice 
et gagné quelques pomts de la côte orientale 
d'Afrique. Il est à craindre que dans la hâte 
'qui préside ces transports toutes les pré- 
cautions ne soient pas prises pour protéger 
farinée contre les dangers d'infection. 
D'autre part, les services de ravitaillement 
demandés par les belligérants à l'Amérique, 
où ont été découverts de récents foyers de 
peste, comportent les mêmes périls. Cet 
dnorme mouvement d'hommes et de maté- 
riel, le va-et-vient continuel de vaisseaux 
qu'il occasionne serviront nécessairement à 
la diffusion du redoutable microbe, et il n'y 
aurait pas lieu de s'étonner s'il était à nou- 
Veau importé dans quelque port d'Europe. 
Aussi, le long de nos frontières de terre 
et de mer, la surveillance la plus active 
doit-elle s'exercer sur tous les arrivages de 
provenanoe suspecte, et il n'est médecin 
qui ne se fera un devoir de conscience de 
signaler aux autorités sanitaires le moindre 
las de maladie de nature inquiétante qu'il 
serait appelé à soigner. A ce sujet, les me- 
sures les plus rigoureuses ont été ot'don- 
nées. Toutes les instructions nécessaires 
visant soit les malades, soit les personnes 
qui tes approcheront, ont été propagées, et 
M est probable que si un foyer devait se ré- 
véler en France, on saurait le circonscrire 
aveo la même énergie dont ont fait preuve 
laa mtMtv.ins viennois Qui. on se le raD- 

,il. Feuilleton du PETTT Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

fcES TRAGÉDIES DE L'AMOUR 
il (snito) 

Lanlur, Litnturletie et Lanturlg 

Bt tout à coup, éclatant d'un rire qui sonna 
taux 

Vieux, vous êtes un gai compagnon, et 
&t me ferait plaisir de. boire une bouteille 
avec vous. ce aoir. la baraque. entre 
neuf et dix. 

Ça n'est pis de refus. 

Alors, ça va 1. 

va. quoique, tout de même, on au- 
ttit bien pu la boire séance teuante. 

Lahathe se poa&haà l'oreille du mendiant: 
C'est à cause des gosses. à la baraque, 
nous serons tranquilles. 

Boikau anala un troisième verre d'eau-de- 
\fe et se leva pour partir 

Vous payez, 1)éln.? 

Mais oui, vieux. à votre service si vous 
en voulez un quatrième. 
üton, quand on fait une affaire, faut avoir 
Ia tête libre. A ce soir. 

Le mendiant partit sur ce mot. 

Les autres citent trup troublés pour rester 
bien longtemps à l'aubttTfre. 

ils revinrent à lerrr baraque. 

Couchez-voua, dit Lah.iche aux enfant*. 
fpducttoft et rewvtfvcUea iatenUtM. 

pelle, ont limité à. trois décès, il y a un 1 
an, leur émouvante épidémie de labora- 1 
A Oporto, malheureusement, aucune me- 
sure n était prévue et le principe infectieux 
a pu se développer pendant plus de deux 
mois avant que la peste fût officiellement 
constatée. Ce sont ces retards et cette né- 
gligence sans excuse qui ont été cause de 
la gravité prise par l'épidémie dans cette 
ville maritime. Je trouve à ce propos d'in- 
téressants renseignements dans la Revue 
d'hygiène qui publie le rapport du docteur 
Calmette sur l'épidémie de peste en Portu- 
gal. C'est le 5 juin que les premiers cas sont 
signalés à Oporto; c'est le 9 août qu'une 
commission confirme les faits déclarés et 
fait savoir qu'il s'agit bien de la peste bubo- 
nique Et cependant, dès le début, la mala- 
die avait suivi une marche presque fou- 
droyante. 

Elle sévissait parmi les débardeurs ,du 
port qui habitaient un quartier misérable et 
très humide où d'étroites masures se trou- 
vaient entassées. Il y avait là des familles 
nombreuses occupant souvent une seule 
chambre. Dans les rez-de-chaussée, des in- 
digents vivaient côte a côte avec des ani- 
maux. Des fosses infectes tenaient lieu 
d'égouts. Auoun quartier ne pouvait mieux 
rappeler les cités malsaines de l'Extrême- 
Orient où les rats communiquent la peste à 
des Hindous ou à des Chinois grouillaut en 
fie vérifahles cloaques. 

L'enquéte faite par MM. Calmette et 
Salembeni, délégués de l'Institut Pasteur, 
n'a pas révélé d'une manière certaine quel 
fut le premier véhicule du microbe pesteux 
à Oporto. On a suspecté un navire anglais 
qui avait apporté de Londres des marchan- 
dises d'Orient. « Je pense, écrit le docteur 
Calmette, que la peste a été apportée peut- 
être deux, trois mois avant que l'éclosion 
de l'épidémie se fit, probablement sur le 
quai, par des ballots de coton ou des grains 
venant de pays contaminés. Dans ces bal- 
lots de coton, qui contiennent toujours des 
graines en quantité, il y avait des rats pes- 
teux, qui sont allés mourir dans les égouts 
du quartier de Fonte-Taurina les puces de 
ces rats sont allées sur des rats indigènes, 
dans les égeuts, puis dans les maisons, les 
ont infectés; puis les puces ont transmis la 
maladie à l'homme; c'est alors qu'elle a 
éclaté et s'est ensuite propagée à toute la 
ville. » 

Le foyer épidémique d'Oporto est devenu 
ainsi autochtone et c'est bien là la forme la 
plus dangereuse de l'invasion pesteuse. 
Celle-ci s'est déclarée dans le sol des mai- 
sons insalubres où vivent les rongeurs, ces 
propagateurs des terribles « tchouma » qui 
désolent les pays orientaux. En Chine, dès 
1873, le consul de France de Mong-Tsé, au 
Yunnan, avait noté cette observation, que 
toutes les fois qu'une épidémie se produi- 
sait, elle était précédée d'une épizootie qui 
frappait les rats et 'les souris et atteignait 
également les bœufs et les porcs. Le doc- 
teur Yersin flt des remarques semblables 
en Annam et en Chine. Il constata la pré- 
sence de rats morts dans les zones infectées. 
Il estimait que la peste était peu conta- 
gieuse d'homme à homme et que l'infection 
devait se propager autrement. Il pensait 
aussi, avec le dooteur Simond, un autre 
élève de l'Institut Pasteur, que les puces 
contribuaient pour une bonne part àla trans- 
mission du microbe pesteux. 

Les cas de peste importés par des indivi- 
dus en pleine activité de maladie sont 
d'ailleurs loin de constituer un danger aussi 
redoutable que la création d'un foyer au- 
tochtone par des rongeurs ou des parasites 
débarqués avec les marchandises d'un na- 
vire de commerce. Au moyen de la vacci- 
nation préventive on préserve de la conta- 
gion les gens qui donnent leurs soins aux 
malades, et par une désinfection énergique 
on arrête toute prolifération des microbes 
pathogènes. Ceux-ci ne peuvent alors en- 
vahir le sol. Londres et Vienne ont ainsi 
isolé des pestiférés sans danger pour la 
santé publique. 

Il en a été tout autrement dans ce foyer 
d'Oporto qui s'est ramifié sans obstacle du- 
rant des mois. Il est probable que cette mal- 
heureuse ville restera trois ou quatre ans 
sous le coup du fléau qui s'est abattu sur 
elle. Trois ou quatre ans de deuil, de dra- 
peau noir, de vaccination antipesteuse, de 
stagnation des aitaires, de misères de tout 
genre, c'est une cruelle épreuve pour une 
aussi importante agglomération d'hommes. 
Pour arriver à supprimer la contagion, 

On ne joue pas ce soir ? demanda. Gil- 
bert. 

-Non. 

Et le mot fut accompagné d'un coup de 
pied, lequel, heureusement. grâce à l'agilité 
de Gilbert, n'arriva pas destination. 
La voiture des saltimbanques touchait à la 
baraque. 

Les acrobates couchaient à l'intérieur, les 
enfants couchaient dessous, entre les roues, 
dans des lits-tiroirs suspendus qu'on baissait 
et rehaussait, pareils à des hamacs. 

Il ne faut pas se déshabiller, dit Gilbert, 
ily aura peut-etre du nouveau cette nuit. 
Lahache et les autres étaient entrés dans 
l'&ntresort de la belle Isabelle et, là, tenaient 
sans doute un conciliabule. 

Un quart d'heure après, les enfants pa- 
raissaient plongés dans le plus profond som- 
meil Lahache sortit, alla inspecter les lits, 
fit un signal vers l'entresort et entra dans la 
baraque avec Isabelle et Gabarit. 

Vers neuf heures, au milieu du vacarme 
assourdissait de la fête, Boileau se présenta. 
On le guettait. La porte-draperie, sur l'estrade, 
fut écartée discrètement et le mendiant dis- 
parut dans l'intérieur. 

La voiture était remisée entre le mur d'une 
grange et la toile de la baraque. Les enfants 
étaient couchés au niveau des piquets qui 
retenaient la toile. 

Attention, dit Gilbert, maintenant que 
nous avons entendu, il faut voir. 

Ils sortirent de leurs lits-tiroirs, se glissè- 
rent, réunirent leur, efforts pour arracher un 
piquet et n'y parvinrent pas. 

Alors Gilbert, avec sou couteau, décousit la 
toile et l'écart» doucement. 

Ainsi, ils purent voir, couchés au ras du 
sol. invisibles dans l'obscurité. 

Deux quinquets à huile fumaient au milieu 
de lA baraajw. Cela eulusaU peut éclairer, 

es autorités portugaises se sont ralliées au 
)rogramme des mesures conseillées les 
tétêgués de l'Institut Pasteur. Elfes Ont 
prescrit le transport obligatoire des malades 
i l'hôpital spécial l'incendie des habita- 
ions contaminées ou, lorsque la valeur des 
jnmeubles ne le permet pas, la désinfection 
,4 l'aération pendant vingt jours de la mai- 
son la vaccination obligatoire des person- 
nes qui ont approché les pestiférés enfin 
la destruction méthodique des rats et des 
souris, avec interdiction de toucher avec les 
mains les cadavres de ces animaux. 
Mais le peuple obéit encore à ses préju- 
gés il cache des malades et nourrit d'in- 
justes haines contre les médecins. Cette at- 
titude est de nature à prolonger l'épidémie. 
C'est pourquoi on parle d'établir dans oha- 
que quartier de la ville une commission de 
recherches dans le genre de celles qui fono- 
tionnent à Bombay, afin que par des visites 
quotidiennes on puisse s assurer qu'il 
n'existe dans les maisons auoun malade sus- 
pect. 

C'est donc une situation toujours bien 
compromise qui nous est dénoncée à0porto. 
D'autre part, celle des foyers qui se dissé- 
minent sur les côtes d'Afrique et d'Améri- 
que paraît devoir s'aggraver par suite de 
l'inattention et des troubles qu'entraîne la 
guerre du Transvaal. 

Il faut, pour nous protéger d'une inva- 
sion, que nos autorités sanitaires redou- 
blent de surveillance. La peste marche; 
elle 3 'amarre à tous tes continents. Si nous 
voulons ne pas avoir à subir le sort d'Oporto, 
nous devons organiser notre défense, tenir 
prêts partout nos lazarets, nos services de 
désinfection et nos laboratoires. Il faut 
aussi que les municipalités des villes les 
plus exposées songent il assurer l'extermi- 
nation des rats et des autres rongeurs. 
Sans doute, il n'y a pas lieu de s'alarmer 
et notre corps médical dispose de remèdes 
suffisants pour sauver les malades; mais 
nous sommes avertis par ce qui se passe 
en Portugal que les mesures préventives 
sont encore les meilleures. 

JEAN FROLLO 

INFORMATIONS POLITIQUES 
La Dépopulation de la France 

M. Piot, sénateur de la CJte-d Or, va saisir le 
Parlement, d'une façon pratique, de la grave 
question de la dépopulation française, 
Au dernier banquet des Enfants de la. Côte- 
d'Or, l'honorable sénateur a annoncé, en effet, 
son intention de commencer une campagne par- 
lementaire pour la solution de cet inquiétant 
problème et de demander au gouvernement et 
aux Chambres d'assurer des avantages impor- 
tants à tous les citoyens qui auront donné le 
plus d'enfants à la patrie. 

Le sénateur de la Côte-d'Or pense qu'il pourra 
réunir sur ce terrain patriotique les sénateurs 
et les députés de toutes les opinions. 

La Suppression des Sous-Préfets 
Dans la séance quelle a tenue hier, la com- 
mission du budget a adopté un amendement de 
MM. De.jMiileet Zevaès tendant à la suppression 
des sous-préfets. 

Une Question 

M. Gervais, député do la Seine, a informé M. 
Waldeck-Housseau, ministre de l'Intérieur, qu'il 
lui adresserait, à une des prochaines séances de 
la Chambre, une question sur les mesures que le 
gouvernement compte prendre pour assurer la 
surveillauce des établissemeuta hospitaliers par- 
ticuliers. 

ta question de M. Gervais est motivée par les 
incidents qui se sont produits il. la maison de 
retraite de Malakoff. 

LE PART^ SOCIAL 
Il faut se défier du mirage des mots que 
l'on détourne souvent de leur signiticaton 
véritable et auxauels les passions politiques 
donnent une portée exagérée. C'est ainsi 
que l'on essaie d'alarmer l'opinion publique 
en agitant devant elle, comme un drapeau 
de discorde civile, l'expression « socia- 
lisme ». 

Socialiste mais tout le monde l'est, si on 
entend par là le désir d'améliorer le sort 
des masses et de faire accomplir une mar- 
che en avant à l'humanité. Lamartine n'a- 
t-il pas dit jadis, sans qu'une seule voix 
s'élevât pour protester, qu'il était du parti 
social? 

A travers les siècles, la société s'est 
transformée sans cesse, en distribuant cha- 
que jour un peu plus d'égalité sur la terre. 
A l'esclavage odieux elle a substitué le ser- 
vage, jusqu'à l'heure où elle a proclamé 
l'affranchissement. 

La Révolution, en écrivant les droits de 
l'homme "de sa main redoutable, a gravé 
sur les tables de l'histoire des vérités que 

quoique d'une lumière douteuse et incertaine, 
tremblotante à tous les vents coulis, la phy- 
sionomie des quatre personnes qui se trou- 
vaient là. 

Elles parlaient à voix basse, mais les en- 
fants avaient l'oreille fine. 

Je vous ai vus, disait Mal-Nommé vous 
sortiez des Grandes-Roches. juste à l'heure 
où Girodias a été assassiné. Les assassins, 
c'est vous. 

Lahache et Gabarit étaient tout frémis- 
sants. 

Isabelle pleurait et se lamentait. 

Lahache répondit 

C'est vrai, nous étions aux Grandes- 
Roches. On ne peut pas nier, puisque vous 
nous avez vus. C'est vrai, aussi, que nous 
pourrions expliquer difficilement ce que nous 
allions y faire. Mais ce qui n est pas moins 
vrai, c'est que ce n'est pas noua qui avons 
tué Girodias. 

tioiteau haussa les épaules. 

Ensuite, ils parlèrent à voix plus basse, 
comme s'ils s'étaient défiés qu'on les écoutàt. 
Isabelle même fit le tour de la baraque, sortit 
sur la parade. Les enfants se glissèrent dans 
leurs tiroirs. Isabelle rentra. Ils ressortirent. 
Mais ils n'entendirent plus rien. La discus- 
sion pourtant continuait, très animée. On 
semblait débattre un prix, fixé par Boileau, 
et que les autres teignaient de trouver ou 
trouvaient trop élevé. 

Enfin, les acrobates parurent se rendre. 
On était tombé d'accord. 

Tel fut le récit des enfants à Colette. 
Colette écoutait, haletante, sa vie suspen- 
due aux lèvres des petits mendiants. 
Est-ce tout' dit-elle. "K'avez-vous donc 
plus rien à m'apprendre 

Ce n'est pas tout. 

Parle;¡ Ah parlez rite 

La b«Ue Isabelle était sortie, sans dont 

nul ne pourrait effacer aujourd'hui et qui 
font partie du patrimoine commua & tous 
EnHn, de nos jours, aucun parti ne man- 
que d'inscrire sur son drapeau ses préoc- 
cupations sociales et si notre siècle, ap- 
pelé par un grand homme d'Etat auglais 
celui des ouvriers, n'a pas tenu encore 
toutes ses promesses envers les travailleurs, 
il est certain que le vingtième siècle réali- 
sera leurs espérances. 

Le mot « socialisme » n'implique nulle- 
ment l'abandon des deux grands principes 
posés par la Révolution la liberté et la 
propriété. 

La liberté. qui est la condition du noble 
exercice de toutes les facultés d'un homme, 
et la propriété individuelle, qui est la ré- 
oompense de son labeur et le stimulant de 
ses efforts pour assurer la sécurité de sa 
vieillesse. 

Quant iu collectivisme, dont l'idée pre- 
mière est précisément un attentat à la li- 
berté et la propriété, il ne saurait être con- 
fondu avec le socialisme, et on doit protes- 
ter contre les tentatives des réactionnaires 
pour inquiéter la France en cherchant à 
créer eette confusion. 

LE BUDGET DES BEAUX-ARTS 
Le rapport de M. Dujardin-Beaumetz sur les 
services des beaux-arts a été distribué hier aux 
députés. 

Apre. avoir examiné le rôle que doit jour 
f ift.ianstme 'démocratie, M. Dujardin-BeautnetE 
réclame la nomination d'un conseil supérieur 
des beaux-arts élu par les artistes, les artisans 
d'art, les critiques et les délégués des Société 
d'amis des arts de Paris et des départements. 
Il propose l'abolition de la censure pour le 
théâtre, demande la création d'une annexe de 
l'Ecole des beaux-arts où l'on puisse étudier le 
plein air s'étend sur la situation de nos in- 
dustries décoratives, fait voir le péril qui les 
menace, par suite de la suppression d un ap- 
prentissage eomplet, et exprime le vœu qu'une 
commission parlementaire soit instituée pour 
examiner cette importante question. 

Il demandu encore la reconstruction du Con- 
servatoire de musique, du musée du Luxem- 
bourg et de l'Ecole des arts décoratifs; indique 
le rôle qui devrait être réservé à la littérature 
dans les comités de lecture de» théâtres Fran- 
çais et de l'Odéon; il montre la situation faite 
aux compositeurs de musique par le manque de 
débouches, et la nécessité de la fondation d'un 
théâtre lyrique; il étudie longuement le fonc- 
tionnement de nos manufactures d'Etat, etc.; 
enfin il signale les mesures à prendre pour pro- 
téger ce qui reste, au Garde-Meuble, de l'ancien 
mobilier national. 

Un Tamponnement sur la ligne du Nord 
Un aceidentau cours duquel plusieurs person- 
nes ont été blessées s'est produit hier matin, 
vers une heure et demie, sur la ligne du chemin 
de fer du Nord, à quelque distance de la gare. 
Le train de grande hanlieue 8TS6, qui ramenait 
à Paris un grand nombre de voyageurs, venait 
de franchir les fortifications, se dirigeant vers 
le hall centrat, lorsqu'à une heure vingt minu- 
tes, au moment où il arrivait à la hauteur du 
dépôt des machines, entre le pont Marcadat et 
le pont Doudeauville, à l'endroit dit la Grande- 
Bretelle », n'avançant qu'avec une extrême pru- 
dence, à cause du brouillard épais qui s'étendait 
sur la voie, un choc fort violent se produisit. 
Le mécanicien stoppa immédiatement. 
Presque aussitôt des cris de terreur se firent 
entendre, et avant que les employés du train et 
de la voie eussent pu intervenir, au milieu de fa 
nuit noire et froide, les voyageurs, ouvrant pré- 
cipitamment les portières, sautèrent affolés sur 
la voie. 

Le premier moment de stupeur passé, on se 
porta vers la machine et les voitures qui la sui- 
vaient, d'où provenaient des cris d'appel. 
On constata alors que le train avait été pris en 
écharpe par une locomotive isolée, la machine 
2607, qui, rentrant au dépôt, avait heurté le pre- 
mier wagon de troisième classe attelé après le 
fourgon de tête. 

De môme que le train qu'elle venait de tam- 
ponner, la locomotive 2607 ne s'avançait qu'à 
une allure des plus modérées; maigre cela, le 
choc fut si fort que la machine du 836, le four- 
gon de tête numéro 5040 et la voiture de troi- 
sième classe 38S5 qui le suivaient furent projetés 
hors de la voie. Ce dernier wagon, qui était 
bondé de voyageurs, fut complètement défoncé. 
Des secours furent immédiatement organisés 
pour dégager les blessés. Hâtons-nous de dire 
yue si ces derniers sont assez nombreux, leurs 
blessures n'offrent pour la plupart au:un carac- 
tère de gravité. 

Les plus sérieusement atteints sont deux em- 
ployés de la compagnie, MM. Duhamel, conduc- 
teur du train tamponné, et Guyard, chauffeur 
de la machine qui le remorquait. 

Tous deux ont été blessés au crane, au visage 
et au côté gauche du ('ou; il ont été immédiate- 
ment dirigés sur l'hôpital Lariboisière. d'où, 
après avoir été pansés, ils ont demandé à être 
ramenés chez eux. 

Les autres blessés, au nombre de huit, sont 
tous des voyageurs qui se trouvaient dans le 
wagon de troisième classe qui avait eu à sup- 
porter le choc. 

Ce sont Mme Françoise Dion, âgée do vingt- 
quatre ans, cuisinière, demeurant rue de 
l'Aqueduc. qui a des lésions au cou 

.Il. Louis Sablé, âgé de vingt quatre ans, em- 
ployé, demeurant la, rue de Believille» plaie» à 
la tète 

pour chercher de l'argent. Quand elle revint, 
elle apportait une poigaée de billets de 
banque. 

Des billets de banque de mille franes, 
dit Jeannette. 

Blle tendit la liasse à Boileau qui se jeta 
dessus comme un chien affamé se jette sur 
un morceau de viande. Il poussait des ex- 
clamations sourdes, il râlait. il appuyait les 
fafiots sur son cœur, il était comme fou. 
Il les a comptés? 

Oui, oh oui. plusieurs fois. 

Combien y en avait-il? 

il y avait vingt billets de mille francs. 
Les quatre cent viagt mille francs apportés 
à Girodias par la duchesse de Villeforl lui 
avaient été versés en billets de mille francs. 
Colette n'ignorait pas ce détaiL 

Ce sont eux, murmura-elle ah 1 les mi- 
sérables, les misérables. 

Mademoiselle, dit Jeannette, il nous 
reste encore une chose à vous dire. Nos 
maitres plièrent bagages le mardi de la fête, 
après nous avoir réglé nos comptes. 
Et savez-vous ce qu'ils sont devenus t 
Nous n'en avons jamais entendu parler. 
Il faut les retrouver coûte que coûte. 
Puisqu'il le faut, nous vous y aide- 
rons. Je vous ai dit que ma vie était à 
vous. Je serais trop heureuse de vous la 
donner. 

Et nous ferons comme Lanturlette, ma- 
demoiselle, firent les deux petits. 

Je dois pourtant vous dire, mademoi- 
selle, que si vous cherchez le meurtrier de 
(lir^dias, ce n'est pas en retrouvant nos an- 
ciens maîtres que cela vous fera connaître 
l'assassin. 

Pourquoi ? L'accusation D'est-eUe pas 
claire ? 

Jeannette et ses petit* camarades *ec4uè- 
rfnt la tête. 

.NI. Chartes Durand, âgé de trente et un ans 
demeurant 6, rue de Lancry, blessé il. la tète et 
aux reins 

Mme Louise Durand, trente ans, même adresse, 
contusions à la tête et aux jambes; 

Mme Marie Joly, cuisinière, 51, rue JeanJao-. 
ques-Rousseau, contusions multiples 
M. Pernand .lossier. trente-deux ans, profes- 
seur de musique, 6, rue Cortot, blessures au 
côté gauche 

Mme Erane Jossier, vingt-quatre ans, artiste, 
même adresse, blessée il. l'aij 'onien 

Enfin, M. Arthur Roudaau, dix-neuf ens, em- 
ployé de commerce, demeurant 23, tue Cu«Un«, 
conlusionné en diverses parties du corps, qui 
n'est pas resté & l'hôpital t.ariboisiàre od il avait 
été conduit tout d'abord. 

Tous les blessés, dès qu'on put tes dégager, 
furent conduits à la station du pont Marcadet, 
où ils reçurent les premiers soins dans la salle 
d'attente. Puis tous furent ramenés eu voiture il. 
leurs domicilas respectifs. 

Pendant ce temps, les autres voyageurs étaient 
obligés de regagner la gare à pied le long des 
voies, sous la conduite d'hommes d'équipe. 
Pendant tout le reste de la nuit, de nombreu- 
ses équipes d'ouvriers ont travaillé à déblayer la 
voie. et vers sept heures du matin la circulation 
était complètement rétablie. 

Hier main, une double enquête a été ouverte 
concurremment par M. Mittelhuuser, commis- 
saire spécial de la gare du Nord, et les ingé- 
nieurs de la compagnie, pour établir les causes 
de cet accident qui paraît être seulement impu- 
table au brouillard.. 

En effet, il a été reconnu que les aiguilleurs 
de la cabine numéro 2, chargés d'ouvrir et de 
fermer la voie, avaieut fait leur devoir, et que 
seul le brouillard avait empêché le mécanicien 
de la machine 2607 d'apercevoir à temps les feux, 
du train sur lequel il s'est jeté. 

LE CHAUFFAGE DES TRAINS 

L'approche de l'hiver ramena à l'actualité la 
question du cJiauliagc des voitures de chemins 
de fer. Ainsi qu'on sait, divers systèmes sont en 
présence, dont les avantages et les incouvé- 
nients respectifs semblent s'équivaloir, h l'exclu- 
sion, bien entendu, des bouillottes à eau chaude, 
insuffisantes, encombrantes, parfois même dan- 
gereuses, que toutes les compagnies auront 
bientôt déllnitivement supprimés. 

En attendant le chauffage dès wagons à l'aide 
de radiateurs êlectriques comme il se pratique 
sur quelques réseaux américains, les trois sys- 
tèmes les plus employés eu France sont les 
bouillottes il acétate de soude, lea thermosi- 
phons et la vapeur d'eau. 

Le premier mode de chauffage, qui a, il est 
vrai, la plupart des inconvénients inhérents aux 
bouillottes mobiles, a l'avantage, par contre, 
d'être rapide, économique, et de fournir long- 
temps et régulièrement une chaleur très égale. 
Dans l'état actuel de la question, c'est le sys- 
tème qui paratt avoir cependant le moins da- 
venir. 

Au contraire, le thermosiphon, employé sur le 
Nord et particulièrement sur Ouest, gagne tous 
tes jours du terrain. Il comporte un petit foyer 
extérieur qu'il suffit de charger de coke, au dé- 
part, et des chaufl'erettes encastrées dans le par- 
quet de la voiture. Celles-ci sont remplies d une 
solution forte de chlorure de calcium et reliées 
à la chaudière placée au-dessus du foyer par 
une conduite générale de vapeur. 

Les Compagnies de l'Est et du Lyon ontadoptts 
depuis peu le chauffage à la vapeur d'eau, qui 
consiste tout simplement à réchauffer sur place, 
en quelque sorte sous les pieds des voyageurs 
un liquide sursaturé, dont la température peut 
s'élever jusqu'à degrés. Comme pour le ther- 
mosiphon, les chaufferettes sont noyées dans le 
plancher du wagon et leur capacité atteint 
douze litres environ. 

Un dispositif spécial, un peu compliqué d'ail- 
leurs, permet aux voyageurs, par l'intermé- 
diaire d'un robinet de manoeuvre, de régler 
à leur gré la quantité de vapeur qui pénètre 
dans les chaufferettes, ot conaéquetnment la 
température intérieure de la voiture. 

Ce système, qui semble donner toutes satis- 
factions aux compagnies intéressées et au pu- 
blie, va être prochainement généralisé à tout le 
matériel des trains de luxe et rapides. 

DANS LE BROUILLARD 
Le brauillard épais et impénétrable qui. la 
nuit dernière, s'est étendu sur toute la région de 
Paris a causé, à quelque distance de Bondy, un 
accident fort grave. 

M. Huguct, atfé de c;nquante ans, boucher, de- 
meurant 43. avenue des Pavillons, ù Bondv, était 
allé passer lajournée du dimanche aul'rfi Baint- 
Gervais chez des amis, avec toute sa famille, 
composée de sa mère, âgée de soixanie-quatorze 
ans, de sa femme et de ses trois tilles. 
Vers onze heures du sofr, tous prirent place 
dans la voiture que M. Huguot conduisait lui- 
même, pour regagner leur domicile. 

Le commerçant, qui suivait la route natio- 
nale, la quitta par mégarde et ne tarda pas a 
s'égarer; bientôt il fut obligé de revenir sur ses 
pas pour easarer de retrouver son chemin, car 
au milieu du brouillard il s'était dirigé sur le 
La nuit était tellement sombre que par me- 
sure de précaution il descendit de son véhicule 
et prit son chevat par la bride pour le conduire 
sans la reconnaître et s'engagea dtos le chemin 
de la Croix qui conduit sur les bords du canal 
Soudain, M. Huguet, sentant qu'il perdait pied, 
làcha son cheval et cria à sa femme d'arrêter ta 
voiture. Mme Huguet, tirant fortement sur les 
rênes, fit reculer brusquement l'animal, qui 
alla se jeter, avec le véhicule et les cinq person- 
nes qu'il contenait. dans un ravin assez profond 
situé de l'autre côté du chemin de la Croix- 
Pendant ce temp», M. Iiuguet étailtombédana 
le canal. Toutefois, il parvint se raccrocher à 

Nous en avons souvent parlé entre nous. 
GabaritetLahacaeontprottstéqu'ils n'avaient 
pas tué Girodias. il faut les croire. lia l'ont 
volé; sûrement, s'ils l'avaient tué, ils l'auraient 
Qui sait ? par surprise ? pour se dé- 
fendre ? 

Non. 

Une preuve 

Une parole échangée le lendemain entre 
nos maîtres et que j'ai surprise.. 

Cette parole ? 

Lahache disait:* Mais enfin, qui la 
estourbi, le vieux ? Ce ne peut pas être Ville- 
fort, puisque, parait-il, Villefort n'est allé 
aux Grandes-Roches qu'entre six et sept heu- 
res, après nous. alors, qui? 

Eux aussi, on le voit, s'adressaient l'éter- 
nelle question devant l'éternel problème. 
Et que répondait Gabarit ? demandait 
Colette. 

Gabarit répondait « Qui ? Je m'en mo- 
que. Mais celui-là a fait une sale besogne. 
Motus, copain, et filons du pays 

Celette resta longtemps pensive. 

Elle éprouvait un moment de décourage- 
ment. 

Est-ce que l'effort qu'on allait tenter da 
côté de ces saltimbanques n'amènerait pas à 
l'éclaircissement complet du mystère ? 
Quel acharnement le hasard mettait à em- 
broniller les fils de ce drame 

Hais son découragement dura peu. 

Quelle que fut la part prise par Gabarit et 
Lahache dans le meurtre, il y avait intérêt 
pour le duc à les retrouver. 

Colette admettait que les deux acrobates 
ne fussent pas les meurtriers. 

Mais ce meurtre n'avait pas été la Mule 
accusation portée contre Horace. 

On l'avait accusé aussi d'être un voleur, 
ilorsqu'w» zveit retrouvé 4ajt» le toyet le» 

une chaîne et sortit de l'eau quelques m*UnV* 
après sa chute. 

Entendant see «afiuftft qui pommaient des cri» 
désespérés, il partit, accompagné de ta femme, 
pour réclamer du secouru. 

Un moment après, il rencontrait les frwdieM 
dela paix Balland et Ueffréoiont, qut t-e rendi- 
rent aussitôt à l'endroit où s'était produit ( ac- 
ci,lent. 

Bientôt, 11 la lueur de lanternes fournies par 
quelques habitants, on constata que Mille Hu. 
guet mire et ses pautes-lUleu gisaient dans le 

ravin, sous la. voilure. 
La vieille dame était eompïètemf11 
quant aux trois tilles de M. Hu;, de 
M- 
Xi oheï elles dans una 
autn reçu los soins du 
L '(•̃ 

ressente «ios douleurs interne*, est assci a»r- 
mant. 

Quant au cheval et à la voiture, Il a fallu l'in-< 
tervention des pompiers de la loralité pour le» 
retirer du ravin où ils étaient tombés. 

Deux faits importants se sont produits hier. 
D'une part, la notitication offleifHn fait'' au 
gouvernement russe par le Cabinet britanni- 
que de »on étant de guerre avec la République 
africaine, notification qui équivaut à recon- 
naitre au Transvaal le caractère do helligé- 
rant, c'est-à-dire d'Etat indépendant. et d'au- 
tre part la protestation du gouvernement de 
Pretoria contre les infamies commises par' 
les officiers anglais dans la conduite ùes hos- 
tilités. 

Enrôlement de peuplades sauvapres. botn*> 
bardemeut d'hôpitaux, tentative d assassinat 
de médecins protégés par la convention de 
Genève, abus du drapeau parlementaire pour' 
couvrir des opérations de guerre, cruautés 
vis-à-vis de prisonniers et de blessds, rien na 
manque à cette liste de crime. qui exciter* 
l'horreur de l'univers civilisé. 

Un n'a pad encore, au (le nouvelles dt 
l'escadron du lanciers envoyé pmlr «impur 
la retraite aux troupes républicaines après le 
combat de Graspnu, et tout donne ft croire 
qu'il a dprouvd une mésaventure semblabla 
à celle du 18' hussards, capturé aprds la ba- 
taille de Dundee dana des conditions ana- 
logues. 

Dans le Natal, l'armée anplaise s'efforce da 
reprendre le terrain occupé par le* lioërs. On 
annonce de ce côté que les Anglais ont rem· 
porté plusieurs avantages sur leurs adver- 
saires. 

Mais tout se réduit, jusqu'à présent, à de» 
combats d'avant -garde, et il faut que les Au- 
glais aient achevé de réparer la vole ferréa 
avant de tenter une action décisive pour dé- 
bloquer Ladysmith. 

Au Natal 

Londres, 27 novembre. 

Le War Oflico communique le télégramme 
suivant, reçu ce malin du général Huiler 

Pietermarilzbourg, 26 novembre. 

Le général Hildyard à Eetcourl. le 23 novembre, 
emmenant avec lui trois bataillons d'inlanterie, 
une batterie de campagne, une pièce de marine et 
environs 700 hommes de troupes montée», a attt- 
qué avec succès les Boërs, qut occupaient Beacon- 
Hill, position dominant Willow-Grange, et d'où ils 
avaient interrompu nos communications. Cette 
opération a eu pour résultat de repousser l'ennemi 
et de rétablir les communications télégrsphiques et. 
par chemin de fer entre Estoourt etweston. Nos 
pertes sont d'en viron H tuée et 50 blessés. 

Le général Hildyard s'est avancé jusqu'à un» 
position située près de Frère. Il espère couper 
l'ennemi, qu'on croit s'ètre retiré sur Colenso par 
Weenen. 

Le général Barthon s'est avancé de Weston sur 
Estcourt. 

Aussitôt que les communications seront réta- 
blies, je télégraphierai les détails. 

La voie ferree est maintenant ouverte jusqu'l 
Frère. 

Londres. 27 nuvombre. 

Le Colonial Offirc a reçu hier U iltyêeho sui- 
vante du gouMTntur du Nalal 

Les Boëra se retirent sur Weenen. Nos troupes 
occupent une crête à trois milles au nord de 
Mooj. It semble que les Boer» aient trouvé nos 
positions trop fortes pour eux et qu'ils se reti- 
rent vers Ladysmith avec leur buua. La rivière 
Mnoi monte. 

Le général Butler est arrivé. 

Les communications télégnphiques ont été rét*»- 
blies avec Esicourt ce matin de bonne heure. 

Durban, 26 novembre. 

Sulvant il y a cu 15 morts et 
blessés dans de Bfacon-HIII. Un 
régiment u beaucoup soulTcrt. Le commandant 
Hobls est prisonnier. Il manque plusieurs offi- 
ciers et soldats. 

Cette information a évidemment trait aux 
opérations du général Hildyard du 23 novembre. 
Dans la Colonie du Cap 

Ctpetown, 27 uovembre, 

Lnrd Methuen se serait emparé de Honeyoest 
KlofTot de Acux millions de cartouches. 

Honeynest Kloff est à environ dix milles au 
nord de Uraspan, sur la lisne do Kiinberlcy. 
Le Cap, 27 novembre. 

Les Boêrs faits prisonniers a Bel mont soo| 
aiuivés au Cap. Un bataillon de volontaires a «i 
appelé sous les armes. 

Les Boêrs ont détruit le chemin de fT ^t 
c«upé tes ttte lélé{rraphkjue« entre S»eynf<t.ui»ï 

créances brûlées, sans qu'aucune somme.' 
dans le coffre-fort de Girodias, vînt prouver 
qu'il y avait eu un règlement de compte. 
Gaston et Pierre avaient donné des rensel- 
gnements sur ces créances. fixé à peu près 
te capital qui était dû par Villefort à leur 
père. 

Au consefl de guerre, l'officier faisant fonc- 
tion de ministre public avait dit dans eon 
réquisitoire, eu arrivant à ce détail do la mysr- 
térieuse affaire 

u Girodias était possesseur de nombreuses 
» créances sur Villefort et il a dit mf-ttri- re- 
» lui-ci en demeure de payer dans uu certain 
» délai. Au jour dit, Villefort s'est présenté. 
Soit qu'il apportât l'argent nfifcssaln» au 
» rachat de ces créances, soit qu'il prétendit 
» seulement l'apporter, celles-ci turant exa- 
» minée» sans doute par le créancier et le dé- 
» biteur, et lorsqu'elles furent étalées sur le 
» bureau et qu'il n manqua plus rien, Ville- 
fort tua Girodias par derrière et arx'-anlit 
» aussitôt les papiers qui portaient sa sijrua- 
tore. t'est ainsi que le crime dut sc com- 
mettre. » 

Expliquer au conseil de guerre dans quelle» 
conditions les quatre cent vingt m' s 
avaient été versés par la duchesse t 
détruit cette accusation, qui, *•• -e 
fût appuyée d'un fait nouveau .ntiou 
de ces quatre cent vingt mille i; 

Mais ce que la justice ignorait, 1< t 
le savaient ils savaient que cet i 
avait disparu, et ils ue s'expliquaient la <m>- 
parition des créance* brûlées que par l'inten- 
tion du voleur e: du meurtrier de faire re- 
tomber l'accusation du vol et du meurtre sur 
celui qui y trouvait le plus d'intérêt. « Cher- 
chez à qui le crimo profite est un axiome de 
justtce. 

J4 teuHI KART. 

