et Stormberg, de sorte que les communications entre Queenstown et Capetown sont intsrromLe général Gatacre partira demain de Queens town pour le front des oBéraiton . On sign aj l'ennemi au sud de Storaàiierg

Capetown, 2ï novembre

Les Boërs ont occupe Storwisberg ce matia

La Hollande et l'Angleterre

Un journal pablie une dépêclu; de Berlin disant que le Klelne /owèal annonce qu'à la sotte des rapports tendus entre la Hollande et l'Angleterre, le représentant anglais à La Haye a prte congé. Il reviendra quand la situation se sera améliorée

Une Note du Foreiga Offlo

Londres, 27 novembre

Une note communiquée aux journaux anSesce comme absolument (aux tes deux bruits qui ont couru sur le continent que les relations jte l'Angleterre et de la Hollande stu-sùent tondues et que l'empereur Guillaume aurait oflert sa médiation entre le Trausvaal et l'Augleterre

Le gouvernement anglais n'a pas non plus connaissance qu une mission quelconque soit partie de Pretoria pour demander la patx

Infamies Britanniques

Bruxelles, 27 novembre

Le gouvernement de la Hépubiique sud-afriaine a adrc-ssé Lux consuls accrédités à Prêtons la lettre suivante

Prétoria, le 18 octobre

Monsieur d'ai l'honneur de porter à votre connaissance que le gouvernement vient de recevoir un rapport du commandant Botha annonçant qu'un engagement a eu lieu la nuit dernière, près de la source aux environs de Mafeking, entre le commando

J ë> qui y était campé et les troupes anglaises ayant comme auxiliaires une centaine de Cafres armés. Un de ces Cafres blessé a été fait prisonnier par les nôtres il résulte de cette Information et d'autres rapports qui nous parviennent de la frontière est où des Cafres sont appelés sous les armes par les tfBTôrîtês anglaises, que le gouvernement britannique commet le crime, impardonnable et contraire à toutes les règles de la civilisation, d'armer et de faire combattre des nègre contre Jet blancs dans la lutte à laquelle il -si injustement contraint la

République sud-africaine. Comme cet acte peut avoir de funestes conséquences pour tous les blancs en Afrique, je suis chargé de vous prier d'en informer votre gouvernement

Signé M. E. TEK Haaf

S. S. des Affaires étrangères

Le gouvernement de la République sud-africaine a communiqué, en outre, aux consuts des différentes puissances il Pretoria, la protustation suivante du général Joubort, datée de son camp très de Ladysmith

Voici des faits parvenus à notre connaissance et sont incontestables

Premièrement, lors de l'attaque faite contre le général Kock et ses troupes à Elandslaagte, les soldats de la nation civilisée anglaise ont dirigé leur premier coup de canon sur l'ambulance de la

Croix-Rouge, qui était nettement visible

Deuxièmement, ils ont essayé d'assassiner un des docteurs, portant visiblement une croix rouge et, en voulant lui planter une lance dans le corps ile ont tué son oheval

Troisièmement, ayant fait prisonniers 18 de nos bommes près d'un wagon de provisions, ils les ont attachés en une rangée à une longue et forte aorde passée par le canon d'un maxim, et faisant avancer le maxim, les ont traînés derrière ce canon. Notre commando s'apercevait, en les déli vrant, oue deux des hommes attachés à la corde

Maient messes

Quatrièmement, les fuyards de Dundee, marahant sous le drapeau blanc, se sont réunis à la fprce armée et ont ainsi combattu les troupes de l'Etat libre d'Orange

Cinquièmement, un train cuirassé est parti sous le drapeau blanc pour réparer un pont détruit; et enfin on fait des efforts pour recruter des Basutos cheval à raison de cinq shillings par jour pour bous combattre, ce que nous pouvons prouver ooir sur blanc par des documents en notre possession, d'où il appert que ces indigènes sont ex cités contre nous

En conséquence, je crois de la plus haute nécessite de porter ces faits à la connaissance du monde

Wilisé et qu'une plainte soit déposée aux termes de la convention de Genève

Non seulement on emploie des balles dum-dum sontre nous, mais l'on se permet de telles choses contraires à toute civilisation que nous ne nous hommes jamais permises et ne nous permettrons jamais envers n'importe quel barbare

Parmi les papiers des officiers s'étant enfuis de

Dundee se trouve une copie d'un télégramme du magistrat de Ngutu au général commandant le

Gtencoe Camp

En réponse votre dépêche n 103, je ne prévois pas de difficultés à obtenir des Basutos. Est il1 nécessaire qu'ils amènent leurs propres chevaux et si tel est le cas, je dirai qu'on offre 5 shillings par jour

Répondez s'il vous plaît tout de suite

L'original en sera gardé

NOUVELLES MARITIMES

A l'Ecole supérieure de Marine

M. de Lanes. .in, ministre do la Marine, s'est tendu tuer matin, à dix henrcs, à l'Ecole supérieure de la marine, rue de 1 Université. Il était

Sccompagné du contre-amiral Caillard, chef état-major général: du lieutenant de vaisseau

Buisson et de M. Juttet. chef du secrétariat particulier. Il a été reçu à son arrivée par M. la contre-amiral Bienwmé, directeur de l'école, et par le vice-amiral liumann, président du jury d'exameu de sortie

En présentant au ministre les professeurs et les eleves, l'amiral Bienaimé a tenu à faire remarquer à M. de Lanessan que jamais encore les examens de sortie de l'école n'avaient préaenté un niveau aussi remarquablemcnt élevé

M. de Lanessan a répandu en félicitant les élèves de leurs travaux et les professeurs, dont l'enseignement constitue un ensemble du premier ordre

Le ministre a ajouté que personnellement il appréciait d'une façon loute particulière les services réels et importants que l'Ecole supérieure de la marine rend au corps des ofticiers et il a annoncé ta très prochaine ouverture de l'école, q ut sera réorganisée sur un nouveau plan eoumis en ce moment à tétude du comité des inspecteurs généraux joui sa terme ne terme 6- va terme

M.. Argentins

SI

Mobilier Espagnol i

Soie t95 on m t loi Lyon 'fusion

Cinquième la

Sa $ 010 or

M

Un on le$ les il et

Le ministre a ensuite visité les différents locaux de du capitaine de vaisseau Douzans

Hier matin ont eu lieu à Banyuls-sur-Mer {Pyles obsèques de M. Mariua

Douzans, capitaine de vaisseau de la division naval.! de l'Indo-Chine, décide à Djibooti au moment où il rentrait en France

Une foule nombreuse y assistait, ainsi que des délégations d'af liciers de lamarine et de Tannée

Nous avons rappeté ces jobkmm que M. Doutant lieutenant de vaisseau sous les or dres de Psmiral Courbet pendant la guerre de

Chine, fit sauter une frégate chinoise avec son torpilleur n lit numéro de cette semaine du Supplément

Illustré du Petit Parisien publie une gravure représentant un fait-dmeti des plus émouvants

LES BANDITS MASQUÉS

Voir dans le même numéro

UNE DILIGENCE DANS UN PRÉCIPICE

Le SCPPL£MEXT UTTÉRAIRB ILLUSTRÉ du

Pbtit Parisien (s pages de texte, superbes gravures d'actuautt) est mis en vente tous

CHAMBRE DES DEPOTES

Séance du lundi à7 novembre

La Chambre a continué la discussion du budget du ministère des Affaires étrangères. M. Pir min Faure a reproché à M. Delcassé de n'avoir pas donné des explications suffisantes sur la ligne générale de sa politique. Il voudrait que le ministre déclarât s il est pour la politique de rapprochement avec l'Allemagne, ou au contraire avec l'Angleterre

M. Delcassé a répondu en quelques mots qu'il n'avait rien il ajouter à ses précédentes déc!arations, et que l'accueil que leur avait fait laCham bre ne pouvait que le confirmer dans cette opinion

Après quelques observations de M. Denys

Cochin, qui a exprimé l'avis que I'action de la

France devrait être plus énergique en Chine, la discussion générale a été close

Un vif débat a été soulevé sur la question du rétablissement du crédit affecté à 1 ambassade du Vatican, dont la commission du budget demandait la suppression. Après un discours dans lequel M. Delcassé a rappelé les nécessités de la politique française et le rôle de la France en

Orient, commc l'avaient fait avant lui les ministres des Affaires étrangères de tous les Cabi nets précédents, la Chambra, malgré 1 opposition de M. Mesureur, président de la commission du budget, et de M. Sembat, a rétabli le crédit réclamé par le gouvernement par 349 voix con tre

Aujourd'hui mardi, suite de la discussion

La séance est ouverte à deux heures vingt aous la présidence de M. Paul Deschanel

La Chambre adopte, après urgence déclaré le projet de loi relatif à la protection de t propriété industrielle pour les objets admis à l'Exposition universelle de lA'6RÈVE DES MARÉCHAUX

M. Renou demande à interpeller le gouvernement sur l'emploi des soldats pendant la grève des maréchaux ferrants de Paris

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, répond qu'il ne peut accepter la discus sion immédiate de 1 mterpellatiou, en l'absence de renseignements suffisants

M. Renou estime que le gouvernement n'a pas besoin de délai pour répondre à une interpellation aussi claire. Il insiste pour que la discussion soit fixée à la prochaine séance

Le renvoi a un mois est demandé il est ordonné par 269 voix contre lA DEFENSE NATIQNILE

La Chambre discute ensuite un projet de loi portant ouverture, sur l'exercice d'un crédit extraordinaire

M. Fleury-Ravarln ne conteste pas le principe des crédits extraordinaires. Il s'agit de millions qui ont dû être engagés à raison des événements graves auxquels le gouvernement d'alors devait faire face, ce dont on ne peut le blâmer

L'orateur en déduit que la défense du littoral et celle de notre domaine colonial était très insuffisante, et que les événements nous avaient pris eu flagrant délit de non préparation

M. Fleury-Raverin attribue cette situation à plusieurs causes la principale est la division des services entre les trois administra tions de la Guerre, de la Marine et des Colonies. Il estime que le ministère des Colonies s'est arrogé des prétentions militaires sans avoir ni la compétence nécessaire, ni les moyens d'action faut donner à la Guerre seule le soin de défendre lea côtes et charger la Marine de toute la défense des ports maritimes

M. Fleury-Ravarin demande aussi la constitution d'un conseil supérieur de la défense nationale, qui devrait être consulté par le président du Conseil sur le programme des réformes à accomplir et des mesures prendre

M. Decrais, ministre des Colonies, dit qu'il s'est préoccupé de la grave question de la défense des colonies. Un décret de février iS charge le ministre des Colonies de la défense intérieure et extérieure de nos possessions

Au commencement de cette année, en vue de complications graves, les ministres des

Colonies et de la Guerre se sont concertés

Six bataillons d'infanterie de marine et cinq sections d'artillerie ont été expédiés aux colonies et y seront définitivement maintenus

Mais le gouvernement estime que pour ne pas être pris au dépourvu il faut dresser un plan de défense. Ce plan sera prépare par un comité technique composé d'officiers généraux d'une compétence indiscutable

M. Decrais pense que toute les mesures désirables ont aio i été prises

La Chambre vote ensuite la projet de loi par 480 voix oontre

La Chambre aborde la discussion du projet de loi relatif: 1 à l'aliénation des immeubles occnp6e par les magasins centraux de la guerre à Paris, quai d'Orsay; à l'ouverture de crédits destinés à la réinstallation des services militaires évincés

M. Leroite, sur l'article dépose sa amendement tendant à augmenter de francs le crédit proposé, afin d'indiquer que le ministre de la Guerre devra payer une indemnité aux ouvriers de la Guerre qui subi raient un préjudice quelconque par suite du déplacement des magasins centraux et de leur transfert à Vanvea

KS. Boudenoot, rapporteur, dit que le gouvernement et la commission sont d'accord pour accepter le principe de l'indemnité; le vote de l'amendement est donc inutile

M. Caillaux, ministre des Finances, contirme la déclaration de M. Boudenoot

L'amendement est mis aux voix et repoussé par 290 voix contre

Le projet de loi est ensuite adopté pu voix contre

LE BUDGET DES AFFAIRES ÉTRANGÈRES

La Chambre reprend la discussion générale du budget du ministère des Affaires étrangères

Il. de l'Estourbeillon rappelle le récent attentat commis en Chine sur la personne de deux officiers français il demande à la Chambre de s'associer au deuil qui a frappé les fa milles de ces officiers. (Applaudissements

Il insiste pour que des répantions soient exigées du Céleste-Empire

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, dit qu'aussitôt qu il a reçu la nouvelle de cet attentat il a transmis à notre légation en Chine l'ordre d'exiger des réparation complètes c'est tout ce qu'il a à dire

M. Firmin Faure appelle 1 attention do la

Chambre sur la visite exercée dans les eaux de Lourenço-Marquez par un croiseur anglais sur le bàtiment de commerce français le Cardoba

A ce moment, lAngleterre déclarait qu'elle ne coasidérait. pas le Trausvaal comme un belligérante mais comme un rebelle l'Angleterre ne pouvait donc pas revendiquer les droits des belligérants, et par conséquent elle ne pouvait pas exercer le droit de visite, qui n'appartient qu'aux belligérants

Il estime que le ministre des Affaires étrangères a eu tort de passer légèrement sur cet incident

Il est vrai que l'Angleterre vient de déelarer au gouvernement russe que depuis le i f octobre l'état de guerre existe entre l'empire britannique et les républiques sud-afri caines. Mais antérieurement au if octobre l'état de belligérance n'existait pas l'acte du croiseur anglais a donc été contraire au Code international, et le ministre des Affaires étrangères a donc eu tort de ne pas demander des explications au gouvernement anglais

M. Firmin Faure reproche ensuite à M

Delcassé d'avoir laissé dans l'ombre la plupart des points qui eussent éclairé sa direction politique extérieure. Il n'a rien dit sur la question du Siam, il n'a pas parlé de l'Egypte il ne s'est pas expliqué sur les deux politiques entre lesquelles la France a le devoir de choisir, celle d'un rapprochement avec l'Allemagne et celle d'un rapprochement avec l'Angleterre. Il faut qu'il dise celle qu'il a choisie

Mais, surtout, il est nécessaire, selon

M. Firmin Faure, ue le ministre déclare qu'il ne subit plus 1 influence occulte de la haute banque représentée par un personnage important de la rue Laffltte

Il faut qu'il prenne l'engagement de ne plus gouverner la France avec les juifs, mais avec les Français

M. Deloassé, ministre des Affaires étrangères, répond que s'il n'a pas parlé du Siam c'est qu'il n'y a plus de question de Siam déclare qu'il a donné, dans la séance précédente, toutes les explicationsqui lui ont paru nécessaires y ajouter lui paraît inutile ou nuisible, il ne dira donc rien de plus

H a conscience d'avoir bien servi sou pays quant aux attaques dirigées contre lui, il se contente de les dédaigner. (Applaudissements sur un grand nombre de banc

Après quelques mots de M. Millevoye

M. Denys Cochin expose quelques considérations sur la politique de la France en Chine

Il reproche au gouvernement une certaine timidité qui l'a empêché de prendre en Chine la situation qu'ont su y prendre les Anglais les Allemands et les Russes. Ces trois puissances se sont installées \Jans le golfe du

Petchili, à proximité du alège du gouvernement chinois, surveillant ses agissements et en position de lui faire sentir leur force

Nous aurions dû les imiter; ce n'est pas la politique du poing tendu, mais ce n'est pas non plus la politique dos bras croisés. Il faut savoir parler ferme quand on représente un grand pays comme la France, et ce n'est pas agir ea casse-cou de mener en Chine les affaires de notre pays de la même façon que les autres puissances. (Applaudissements à droite

La clôture de la discussion est prononcée

La Chambre passe à la discussion des chapitres

L'AMBASSADE DU VATICAN

Après le vote des trois premiers chapitree

Delcassé, ministre des Affaires étrangères, demande à la Chambre de rétablir au chapitre 4 le crédit supprimé par la commission du budget, relatif à l'ambassade du Va tican

L'orateur affirme qu'il y a un intérêt national à la maintenir. L'ambassade du Vatican est nécessaire pour régler les rapports du clergé f rançaia me le pttpé

De plus, jwtre râle 6,IL Grieut nous commande de ftonservei nos rapports avec le

Saint-Siège, car tout affaiblissement de notre rôle religieux apparaît rai taux nation d'Orient comme un affaiblissement de notre iuflueuce politique

L'orateur ne méconnut pas que certain actes d'ingérence politique commis par des associations religieuses sont de nature à indisposer les esprits, mais il ne faut pas ou blier que le pape lui-même les a blâmées

Il serait imprudent de supprimer l'ambaseade du Vatican, aussi longtemps que la

France restera une grande puissance catholique

Après Quelques observations de M. Denys

Cochin, qui votera le rétablissement du crédit relatif à 1 ambassade du Vatican, sans que son vote exprime le moins du monde sa confiance dans le Cabinet, M. Mesureur, président de la commission du budget, demande à la

Chambre de confirmer par son vote la décision de la commission estime qne depuis la Révolution française la France n'est plus une nation catho lique et que, par conséquent, elle doit se débarra&ter de son vieux bagage catholique

M. Ribot proteste contre le langage de

M. Mesureur; il demanda à la Chambre de voter le maintien de l'ambassade du Vatican qu'aucun de ceux qui ont eu l'honneur d'ètre au pouvoir n'a jamais consenti à supprimer à raison des intérêts primordiaux de la France eue-même

M. Samba insiste pour la suppression de l'ambassade du Vatican il fait remarquer que le complot formé contre la République la été principalement par les cléricaux, qu'il ne faut pas distinguer des catholiques

En supprimant l'ambassade du Vatican, la

Chambre prouvera aux éternels ennemis de nos institutions, qu'elle entend vraiment suivre une politique de défense répuhlicaine

Le crédit réclamé par le gouvernement et repoussé par la cammissiov du budget est la aux voix et adopté par 349 voix contre

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui mardi, et la séance est levée à sept heures dix

La Haute Cour

QUINZIÈME AUDIENCE

Dès que nous pénétrons dans la salle d'audience, nos regards sunt imrnéiliateoatut attira vers l'hémicycle par deux objets volumineux

Ce sont les fameuses portes saisies me de

Chabrol, pièces à conviction dont la production aux débats avait été instamment réclamée, on s'en souvient, par la défense

Il. Déroulède, toujours souffrant, n'assiste pas à l'audience

Les débats sont repris à une heure trente-cinq

Deux absences sont constatées, celles de MM

Jacques et Calvet

M. le président donne lecture de l'arrêt rendu samedi dernier à la suite des incidentsquenous avons relatés et qui frappe M. Cailly d'une exclusion de deux jours. Puis se tournant vers les bancs des accusés

M. le président Gardes, emmenez l'accusé

Cailly

M. Cailly quitte la salle ans manifester

Ceci fait, M. Kallièrcs donne lecture des nouvelles conclusions déposées par la défense au nom des accusés et tendant à ce que les vingthuit membres de la haute Cour qai n'ont pas pris part samedl dernier au scrutin à l'égard do

M. Caiily ne puissent plus siéger

M. le procureur général demande h la haute

Cour de s'opposer à la discussion au fond do ces conclusions. Il se base sur l'artic'e 16 de la loi du 18 avril t899 et dit que la présenee des juges ne doit être constatée qu'à l'appel nominaI

Le ministère public, ajoute-t-il, pas plus que les accusés, n'a le droit de s'immiscer dans les délibérations secrètes de la haute Cour

M. le procureur général cite ce précédent

En 1889, M. le marquis de Malleville demanda précisément si l'absence momentanée d'un metnbrc impliquait la nécessité pour ce juee de se retirer. M. le président Le Hoyer répondit négativement et la Cour partagera cette manière de voir

M Fanre. au nom de la défense, a répliqué et combattu cette argumentation. Un juge, estimet-il, ne doit jamais s'absenter. Les membres dit-il, n'auraient alors qu'à s'absenter après chaque appel nominal. Ils seraient, par suite, au moment de se prononcer, complètement ignorants des débats

L'audience a été suspendue à deux heures vingt at la haute Cour s'est réunie en chambre du conseil pour statuer sur ce nouvel incident

En Chambre du Conseil

La délibération secrète a duré une heure environ. Après une vive discussion, les conclu sions de la défense ont été rejetées par 184 voix contre

Il y a en S3 abstentions

L'Audition des Témoins

A la reprise de raudience, M. le président donne lecture de l'arrêt par lequel la haute Cour, faisant droit aux réquisitions de M. le procureur général, déclare irrecevables les conclusions déposées par les avocats des accusés, puis l'audition des témoins continue

M. MaJIet, qui n'avait pas terminé samedi derntir sa déposition, est de nouveau appelé la barre

Il est encore question des relations qu eut ce témoin avec M. Guérin et des difficultés graves qui s'élevèrent entre eux

Le témoin déclare que M. Guérin aurait écrit à Mme Mallet mère Je ferai à votre fils tout le mal que je pourrai

M. Guérin nie. M. Mallet demande alors au procureur général de faire citer Mme Mallet

Elle en témoignere, dit-il

Suit une série de questions sans intérêt

M' Ménard dépose de nouvelles conclusions tendant à ce que plaise à la Cour de décider s'il syndicat ut il a fait partie et qui aurait eu pour but (Mfûre baàpir le prix du pétrole

Sb ente. de noiï WA M. Yon, employé au matin. les taMégmwSe de M. Buffet gramme au sujet duquel des contestations eaient élevées relnHyetnent à l'heure à laqu li le dég&t en avait ru; fait

M. Ballet déclare s'en rapporter la déclarattorkde M. Yon

Je aonfoadais, 4H-H, U dépêche avec celle que j'ai transmise le taadMaaia

A la demande de M. Guérin, on intervertit l'ordre 4 s témotne

On entend M. Leguen, inspecteur de pallee

Ce témoin dit que M. On crin avait îles conciliabutes avec M. Buffet, chez M. Robinet do Plas

Il a obtenu ce renseignement par le concierge

M. Guérin conteste cette déclaration, reeousaiss atttre li eaveRt chez 14. de Phw, ^ul est de la Ligue antisémiâte, mais affirmant n'y y tvoir jumais vu M. Baffol

A la demande de M. Godefroy, la témoin dit qu'il ne connaît pas la société secrète le Saphir royal ,dont il est parlé dans les rapports de police

M, Martellière, le concierge dont il vient d'itre question, déclare qu'il connaît M. Gu<?rin pour avoir vu souvent entrer dhes M. Buffet. Ce témoin aie avoir tenu ur de pcriiœ La guen les propos tju il h

M Ménard, avocat de, ^^siin fait remarquer que M. de Plu a bénéficié d'une eitton nanee de non-lieu

M. Chorion, commissaire spécial il la jïaro du

Nord, dit que M. Guérin est, les 2\ janvier dernier, mouté dans un train altant Bruxettes. Il était accompagné d'une personne

Une autre fois, le 10 juin, il a également vu

M. Guérin partir pour Londres. il avait un billet pour Creil et a voyagé avec le ticket d'une autre personne

M. Guérin conteste la date d'abord, puis il doclare qu'il n'avait pas à se Cacher d'aller à Lon dres

Plusieurs inspecteurs de polie viennent ensuite dépa,or sur le m&iue fait, puis l'audience publique est levée et renvoyée 4 aujourd'hui une heure

La Cour délibvre ensuite sur les conclusions de M Ménard

Nouvelle Audience secrète

La d<Mil>ération eu chambre de conseil a duré de six heures un quart à sept heures

Les conclusions le M MenarU tendant il l'auditiou de M. Mallet sur la question de t'ttecitpa rement des pétroles ontéUrejtstéea par 202 voix contre

ASSASSINAT D'UN CHEIK

Alger, 27 novembre

Le préaident de la tribu de Beni-Kr oucen, le

Ci; cheik étui livs (ievrmé à la France à laquelle il avait rendu de grands services pendant Tinsurrection de On supposa que c'est pnsei sément en haine de la k'ranee que le meurtre a été commis

L'un des assassins, nommé Amar-ben-Ali chaouch judiciaire, a été arrêté

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séance du lundi 27 novembre lim

Avant la séance, le conseil municipal s'est réuni en romité du budget pour examiuer l'état actuel des finances et du crédit de la Ville

Cette réunion secrète ayant pris lin six heures, la séance publique du consei! municipal s'est ouverte un quart d'heure après, sous la présidenee de M. LouIS Lucipia

M. Paul Vivien dépose une propos i: •̃̃ Aidant à inviter l'administration a am locaux affectés aux consultations gr façon à ce qu'un cabinet séparé du public soit mis la. disposition des médecins pour y recevoir successivement les malades qui viennent les consulter

Cette proposition est renvoyée h la cinquième commission

La conseil renvoie aux 2' et 3' commissions une projjosition de M. Arthur Hozieu, invitant l'administration à mettre en vente le terrain sis ù l'angle des rues de Belleville et de la Villette précédemment réservé pour la construction d'une gare sur le chemin de fer de Ceinture. Le produit de cette vente devrait être affecte d la continuation de l'élargissement de la rue do

Belleville u. FÉuciEM PARIS demande l'urgence pour le vote d'une subvention de 5JXW franes en faveur des 250 familles d'employés et ouvriers de la dernière grève

La somme de francs est votée

Est renvoyée à l'administration une proposition de M. Parissi- invitant M. le préfet de po lice à faire le m'eessaire pour qu'à l'avenir la Compagnie d'Orléans admette sur la ligne comprise entre la gare de Sceaux-Ceinture et la gare du Luxembourg les voyageurs munis do

Dillats ordinaires de deuxième zone

La séance est levée à sept heures

Séance vendredi prochain

Dépêches de l'Etranger

GUILLAUME u EX ASGLKTKRRB

Londres, 27 novembre

L'empereur Guillaume s'embarquera demain mardi après-midi, mais le Bohenzollern ne partira que mercredi matin

L'empereur a assisté hier matin, avec ses hôtes, au service religieux dans l'église de Sandringham. L'évêque de Londres a prononce le sermon

Dans l'empereur a fait une promenade à pied

Une partie de chasse a été organisée & Sandriugham pour aujourd'hui

GRAVE EXPLOSION D'ACÉTTLÈHE

Liège, 27 novembre

Une explosion d'acétylène s'est produite ee matin au château de Flem-Haate, chez NI. de

Pierpont

Celui-ci avait établi, dans l'une des tourelles du château, un réservoir d'acétylène. Le concierge du château avait, dans la matinée, venéj l'eau nécessaire !\QUI' la production du gaz; un fuite s'étant produit , fateLer était rempli d'acoV tjièue

Lorsque, dans matinée, le concierge, suivi d Mme de Pkrpwt, S'y rendit avec uua l.unpa allumée, une <Ar>! rton se produisit aussitôt, de jioHetuut la Le concierge fat sur le coui),tl erpont a été jjrii vc tuent btewee à t u m u mains. On a pu heureux scaMBt étai&ure rtaandie

TOoQBUM k GWEJUDK

Grenade, 27 novembre libres penseurs qui devait avoir U air sionni

Le préfet P t rtsweroïa 3 vo, t. ave quelques feadarmes, U a disperse lu groupe

L'ordre s étt r&abn Immédiatement Qsdk ques arrestatiyus oat été

La date de m&altag des sociétés eutalaaet n'est paa eneon- Hx e

NOUVELLES 'JUDICIAIRES

Le père Hippolyte Saugrain, <• itoa pères tté><i^ .Ma fig.irn •̃ni ™iw>rt KitHi fe JB rranu lit

U' iniiuticni tlu Il ,1 t aa su. bal n 1, sur lcqiu-l nu'ntioa

M

Le Présirleut île la République l'Uit îumM tiiet à chassc-r au Perruy chix le coni les grand-duc Alexis, M. de Monte! I

BaiUQUd.iecûumwiulaattAiny, M procureur da la République, le i-stour, M.LeUueUft le capitaine de CIm

Malgré la temps brumeux, la ch i très bien

Les in repartis cinq heure! recca duits à la è in- v automobile a

T.a priTtco Aîbert son !ils, lu pwioc Frédéjtc, et d< -r composant <> a. un roi AJph agao les h Aigle-Noir ..ti ujAtmà r jiaui de Madrid

Le prince Al ho rt, près pen int qnol.ii ter, aintu membres iii pour lu aimé en gare du un compurtii meut réserve w.mo reputt iimir lîftrlin syndicats de l'rliment&tion en gros en \leé hier soir, à l'hôte! Continental

M. Milleraini, ministre du Oui;rr,, nv. prèei purési dent de section au tribunal de m 1 utaino, directeur du travail; Cm,, u.hcr

Caplain, consi illcrs municipaux; Bousquet, <lt recteur géuériii iit-s douanes, et l< l'ivsidenûf des divers-; :o l'alimeni

Au dessert. ours outén .spa

MM. Hartmann, Legraud, président dc i A.-sooia¡on générale dea tissus, et Prevct

En 5a qualité de président de sition de le sénateur ai- e quelques-unes des merveilles qui mi ̃̃̃m r ' iir secs par les syndicats de l'alimentation eu gros et dont nous reparlerons bientôt

Puis M. MH! ran(i, dans un lai levé a parlé de la loi â l'étude concert),audes en matière d'alimentation, de la loi sur les cet dénia du travail, uno grandi' loi sociale ea marche, dit-il, qui donnera aux au ouvriers les bienfaits les moins

En terminant .son discours, ,la

Commerce a remis la croix du ncoltt à MM. Louis Delcoas et Léon Drouar i, uég ciants t< i nom du gouvernement il do vieux ou1- ipUwï au moins trente années inôma maison

MM. Morot-fîaudry, ?fantet,Patoy, Champion

Lombard, LeJru, Favre, Bouvignier, Jager nelle, Martin ̃ •< Biente, Minard, da Lavailée, Maary < sve Drouiei

M. Millerand, ministre du Commerrc, jiréaf dera demain soir mercredi, au Grami-Uotel, H banquet d'inauguration du comité rO[-ubUcaia du commerce et de l'industrie

Cette fête, dont nous avons déjà parlé précK demment, est dès maintenant assurée d'un succès, ai l'on en juge par le grand nombre dt demandes d'admission au banquet

Connaissez- vous miss Claire-Helena PergusonT

C'est une jeune Américaine de vinKt-troj ans qui fait beaucoup patler d'elle Uuf.ius quelques moia, de l'autre coté de l'Atlantique, calf elle est la première Uidy-shtrifl', .lutrenjcut di femme commissaire de poUce qui ait été aottS mée aux Etate-L'nis

Il partit, du reste, qu'elle S'acquitte de la fonatione avec un zèle et un courage remawjoar bles. Miss Ferguson a commencé, il y a iteoeQp deux ana, par l'arrestation d'un malfaiteur e É tremement dangereux, connu là-bas sous surnom du Beau cambrioleur •, qu'elle J amené elte-mémc au commissariat, après l'avoîf ligoté de ses propres [nains, sans le secours da personne. Ce début lui a valu la confiance d eea chefs et un poste d'bonneur à la Centra