95 

et Stormberg, de sorte que les communications 
entre Queenstown et Capetown sont intsrrom- 
Le général Gatacre partira demain de Queens- 
town pour le front des oBéraiton». On sign aj» 
l'ennemi au sud de Storaàiierg. 

Capetown, 2ï novembre. 

Les Boërs ont occupe Storwisberg ce matia. 
La Hollande et l'Angleterre 

Un journal pablie une dépêclu; de Berlin di- 
sant que le Klelne /owèal annonce qu'à la sotte 
des rapports tendus entre la Hollande et l'An- 
gleterre, le représentant anglais à La Haye a 
prte congé. Il reviendra quand la situation se 
sera améliorée. 

Une Note du Foreiga Offlo* 

Londres, 27 novembre, 

Une note communiquée aux journaux an- 
Sesce comme absolument (aux tes deux bruits 
qui ont couru sur le continent que les relations 
jte l'Angleterre et de la Hollande stu-sùent ton- 
dues et que l'empereur Guillaume aurait oflert 
sa médiation entre le Trausvaal et l'Augleterre. 
Le gouvernement anglais n'a pas non plus 
connaissance qu une mission quelconque soit 
partie de Pretoria pour demander la patx. 
Infamies Britanniques 

Bruxelles, 27 novembre. 

Le gouvernement de la Hépubiique sud-afri- 
«aine a adrc-ssé Lux consuls accrédités à Prêtons 
la lettre suivante: 

Prétoria, le 18 octobre 1899. 

Monsieur. 

d'ai l'honneur de porter à votre connaissance 
que le gouvernement vient de recevoir un rapport 
du commandant Botha annonçant qu'un engage- 
ment a eu lieu la nuit dernière, près de la source, 
aux environs de Mafeking, entre le commando 
J»ë> qui y était campé et les troupes anglaises, 
ayant comme auxiliaires une centaine de Cafres 
armés. Un de ces Cafres blessé a été fait prison- 
nier par les nôtres. 

il résulte de cette Information et d'autres rap- 
ports qui nous parviennent de la frontière est, 
où des Cafres sont appelés sous les armes par les 
tfBTôrîtês anglaises, que le gouvernement britan- 
nique commet le crime, impardonnable et contraire 
à toutes les règles de la civilisation, d'armer et de 
faire combattre des nègre» contre Jet blancs dans 
la lutte à laquelle il -si injustement contraint la 
République sud-africaine. Comme cet acte peut 
avoir de funestes conséquences pour tous les 
blancs en Afrique, je suis chargé de vous prier 
d'en informer votre gouvernement. 

Signé M. E. TEK Haaf, 

S. S. des Affaires étrangères. 

Le gouvernement de la République sud-afri- 
caine a communiqué, en outre, aux consuts des 
différentes puissances il Pretoria, la protustation 
suivante du général Joubort, datée de son camp, 
.très de Ladysmith: 

Voici des faits parvenus à notre connaissance et 
sont incontestables. 

Premièrement, lors de l'attaque faite contre le 
général Kock et ses troupes à Elandslaagte, les 
soldats de la nation civilisée anglaise ont dirigé 
leur premier coup de canon sur l'ambulance de la 
Croix-Rouge, qui était nettement visible; 

Deuxièmement, ils ont essayé d'assassiner un 
des docteurs, portant visiblement une croix rouge, 
et, en voulant lui planter une lance dans le corps, 
ile ont tué son oheval; 

Troisièmement, ayant fait prisonniers 18 de nos 
bommes près d'un wagon de provisions, ils les 
ont attachés en une rangée à une longue et forte 
aorde passée par le canon d'un maxim, et faisant 
avancer le maxim, les ont traînés derrière ce ca- 
.non. Notre commando s'apercevait, en les déli- 
vrant, oue deux des hommes attachés à la corde 
Maient messes 

Quatrièmement, les fuyards de Dundee, mar- 
ahant sous le drapeau blanc, se sont réunis à la 
fprce armée et ont ainsi combattu les troupes de 
l'Etat libre d'Orange 

Cinquièmement, un train cuirassé est parti sous 
le drapeau blanc pour réparer un pont détruit; et 
enfin on fait des efforts pour recruter des Basutos 
• cheval à raison de cinq shillings par jour pour 
bous combattre, ce que nous pouvons prouver 
ooir sur blanc par des documents en notre pos- 
session, d'où il appert que ces indigènes sont ex- 
,cités contre nous. 

En conséquence, je crois de la plus haute néces- 
site de porter ces faits à la connaissance du monde 
«Wilisé et qu'une plainte soit déposée aux termes 
de la convention de Genève. 

Non seulement on emploie des balles dum-dum 
sontre nous, mais l'on se permet de telles choses 
contraires à toute civilisation que nous ne nous 
hommes jamais permises et ne nous permettrons 
jamais envers n'importe quel barbare. 

Parmi les papiers des officiers s'étant enfuis de 
Dundee se trouve une copie d'un télégramme du 
magistrat de Ngutu au général commandant le 
Gtencoe Camp: 

« En réponse votre dépêche n* 103, je ne pré- 
vois pas de difficultés à obtenir des Basutos. Est- 
il1 nécessaire qu'ils amènent leurs propres chevaux? 
et si tel est le cas, je dirai qu'on offre 5 shillings 
par jour. 

Répondez s'il vous plaît tout de suite. 

L'original en sera gardé. 

NOUVELLES* MARITIMES 
A l'Ecole supérieure de Marine 

M. de Lanes.«.in, ministre do la Marine, s'est 
tendu tuer matin, à dix henrcs, à l'Ecole supé- 
rieure de la marine, rue de 1 Université. Il était 
Sccompagné du contre-amiral Caillard, chef 
̃état-major général: du lieutenant de vaisseau 
Buisson et de M. Juttet. chef du secrétariat par- 
ticulier. Il a été reçu à son arrivée par M. la 
contre-amiral Bienwmé, directeur de l'école, et 
par le vice-amiral liumann, président du jury 
d'exameu de sortie. 

En présentant au ministre les professeurs et 
les eleves, l'amiral Bienaimé a tenu à faire re- 
marquer à M. de Lanessan que jamais encore 
les examens de sortie de l'école n'avaient pré- 
aenté un niveau aussi remarquablemcnt élevé. 
M. de Lanessan a répandu en félicitant les 
élèves de leurs travaux et les professeurs, dont 
l'enseignement constitue un ensemble du pre- 
mier ordre. 

Le ministre a ajouté que personnellement il 
appréciait d'une façon loute particulière les 
services réels et importants que l'Ecole supé- 
rieure de la marine rend au corps des ofticiers, 
et il a annoncé ta très prochaine ouverture de 
l'école, q ut sera réorganisée sur un nouveau plan 
eoumis en ce moment à tétude du comité des 
inspecteurs généraux. 

0 0 joui sa. 
3 terme 
54 ne 
terme 6- va 9150 
terme 
5M.. Argentins. 
SI :0 
50 Mobilier Espagnol. 
i 
Soie.- 25 
t95 on 5 010 
6m 
t0075 641 
loi Lyon 'fusion) 
Cinquième la- 
88 
Sa $ 010 or 18% 88.. 2 
M 
99 Un 
on le$ » te 
il(; 
et.. 

Le ministre a ensuite visité les différents lo- 
caux de 

du capitaine de vaisseau Douzans 
Hier matin ont eu lieu à Banyuls-sur-Mer {Py- 
les obsèques de M. Mariua 
Douzans, capitaine de vaisseau de la division, 
naval.! de l'Indo-Chine, décide à Djibooti au mo- 
ment où il rentrait en France. 

Une foule nombreuse y assistait, ainsi que des 
délégations d'af liciers de lamarine et de Tannée 
Nous avons rappeté ces jobkmm que M. Dou- 
tant lieutenant de vaisseau sous les or- 
dres de Psmiral Courbet pendant la guerre de 
Chine, fit sauter une frégate chinoise avec son 
torpilleur n* 

lit numéro de cette semaine du Supplément 
Illustré du Petit Parisien publie une gravure 
représentant un fait-dmeti des plus émouvants 
LES BANDITS MASQUÉS 
Voir dans le même numéro 

UNE DILIGENCE DANS UN PRÉCIPICE 
Le SCPPL£MEXT UTTÉRAIRB ILLUSTRÉ du 
Pbtit Parisien (s pages de texte, superbes 
gravures d'actuautt) est mis en vente tous 
CHAMBRE DES DEPOTES 
Séance du lundi à7 novembre 

La Chambre a continué la discussion du bud- 
get du ministère des Affaires étrangères. M. Pir- 
min Faure a reproché à M. Delcassé de n'avoir 
pas donné des explications suffisantes sur la li- 
gne générale de sa politique. Il voudrait que le 
ministre déclarât s il est pour la politique de 
rapprochement avec l'Allemagne, ou au con- 
traire avec l'Angleterre. 

M. Delcassé a répondu en quelques mots qu'il 
n'avait rien il ajouter à ses précédentes déc!ara- 
tions, et que l'accueil que leur avait fait laCham- 
bre ne pouvait que le confirmer dans cette opi- 
nion. 

Après quelques observations de M. Denys 
Cochin, qui a exprimé l'avis que I'action de la 
France devrait être plus énergique en Chine, la 
discussion générale a été close. 

Un vif débat a été soulevé sur la question du 
rétablissement du crédit affecté à 1 ambassade 
du Vatican, dont la commission du budget de- 
mandait la suppression. Après un discours dans 
lequel M. Delcassé a rappelé les nécessités de 
la politique française et le rôle de la France en 
Orient, commc l'avaient fait avant lui les mi- 
nistres des Affaires étrangères de tous les Cabi- 
nets précédents, la Chambra, malgré 1 opposition 
de M. Mesureur, président de la commission du 
budget, et de M. Sembat, a rétabli le crédit ré- 
clamé par le gouvernement par 349 voix con- 
tre 

Aujourd'hui mardi, suite de la discussion. 
La séance est ouverte à deux heures vingt, 
aous la présidence de M. Paul Deschanel. 
La Chambre adopte, après urgence décla- 
ré* le projet de loi relatif à la protection de 
t propriété industrielle pour les objets admis 
à l'Exposition universelle de 1900. 

lA'6RÈVE DES MARÉCHAUX 

M. Renou demande à interpeller le gouver- 
nement sur l'emploi des soldats pendant la 
grève des maréchaux ferrants de Paris. 
M. Waldeck-Rousseau, président du Con- 
seil, répond qu'il ne peut accepter la discus- 
sion immédiate de 1 mterpellatiou, en l'ab- 
sence de renseignements suffisants. 

M. Renou estime que le gouvernement n'a 
pas besoin de délai pour répondre à une in- 
terpellation aussi claire. Il insiste pour que 
la discussion soit fixée à la prochaine séance. 
Le renvoi a un mois est demandé il est 
ordonné par 269 voix contre 214. 

lA DEFENSE NATIQNILE 

La Chambre discute ensuite un projet de 
loi portant ouverture, sur l'exercice 1899, 
d'un crédit extraordinaire. 

M. Fleury-Ravarln ne conteste pas le prin- 
cipe des crédits extraordinaires. Il s'agit de 
00 millions qui ont dû être engagés à raison 
des événements graves auxquels le gouverne- 
ment d'alors devait faire face, ce dont on ne 
peut le blâmer. 

L'orateur en déduit que la défense du litto- 
ral et celle de notre domaine colonial était 
très insuffisante, et que les événements nous 
avaient pris eu flagrant délit de non prépara- 
tion. 

M. Fleury-Raverin attribue cette situation 
à plusieurs causes la principale est la divi- 
sion des services entre les trois administra- 
tions de la Guerre, de la Marine et des Colo- 
nies. Il estime que le ministère des Colonies 
s'est arrogé des prétentions militaires sans 
avoir ni la compétence nécessaire, ni les 
moyens d'action. 

11 faut donner à la Guerre seule le soin de 
défendre lea côtes et charger la Marine de 
toute la défense des ports maritimes. 
M. Fleury-Ravarin demande aussi la cons- 
titution d'un conseil supérieur de la défense 
nationale, qui devrait être consulté par le 
président du Conseil sur le programme des 
réformes à accomplir et des mesures & 
prendre. 

M. Decrais, ministre des Colonies, dit qu'il 
s'est préoccupé de la grave question de la dé- 
fense des colonies. Un décret de février iS90 
charge le ministre des Colonies de la défense 
intérieure et extérieure de nos possessions 
Au commencement de cette année, en vue 
de complications graves, les ministres des 
Colonies et de la Guerre se sont concertés. 
Six bataillons d'infanterie de marine et cinq 
sections d'artillerie ont été expédiés aux co- 
lonies et y seront définitivement maintenus. 
Mais le gouvernement estime que pour ne 
pas être pris au dépourvu il faut dresser un 
plan de défense. Ce plan sera prépare par un 

comité technique composé d'officiers géné- 
raux d'une compétence indiscutable. 
M. Decrais pense que toute» les mesures 
désirables ont aio*i été prises 

La Chambre vote ensuite la projet de loi 
par 480 voix oontre 44. 

La Chambre aborde la discussion du projet 
de loi relatif: 1* à l'aliénation des immeubles 
occnp6e par les magasins centraux de la 
guerre» à Paris, quai d'Orsay; à l'ouver- 
ture de crédits destinés à la réinstallation des 
services militaires évincés. 

M. Leroite, sur l'article dépose sa 
amendement tendant à augmenter de 100 
francs le crédit proposé, afin d'indiquer que 
le ministre de la Guerre devra payer une in- 
demnité aux ouvriers de la Guerre qui subi- 
raient un préjudice quelconque par suite du 
déplacement des magasins centraux et de 
leur transfert à Vanvea» 

KS. Boudenoot, rapporteur, dit que le gou- 
vernement et la commission sont d'accord 
pour accepter ie principe de l'indemnité; le 
vote de l'amendement est donc inutile. 
M. Caillaux, ministre des Finances, con- 
tirme la déclaration de M. Boudenoot. 
L'amendement est mis aux voix et repoussé 
par 290 voix contre 244. 

Le projet de loi est ensuite adopté pu 
voix contre 60. 

LE BUDGET DES AFFAIRES ÉTRANGÈRES 
La Chambre reprend la discussion générale 
du budget du ministère des Affaires étran- 
gères. 

Il. de l'Estourbeillon rappelle le récent 
attentat commis en Chine sur la personne de 
deux officiers français il demande à la Cham- 
bre de s'associer au deuil qui a frappé les fa- 
milles de ces officiers. (Applaudissements.) 
Il insiste pour que des répantions soient 
exigées du Céleste-Empire. 

M. Delcassé, ministre des Affaires étran- 
gères, dit qu'aussitôt qu il a reçu la nouvelle 
de cet attentat il a transmis à notre légation 
en Chine l'ordre d'exiger des réparation 
complètes c'est tout ce qu'il a à dire. 
M. Firmin Faure appelle 1 attention do la 
Chambre sur la visite exercée dans les eaux 
de Lourenço-Marquez par un croiseur anglais 
sur le bàtiment de commerce français le Car- 
doba. 

A ce moment, lAngleterre déclarait qu'elle 
ne coasidérait. pas le Trausvaal comme un 
belligérante mais comme un rebelle l'Angle- 
terre ne pouvait donc pas revendiquer les 
droits des belligérants, et par conséquent elle 
ne pouvait pas exercer le droit de visite, qui 
n'appartient qu'aux belligérants. 

Il estime que le ministre des Affaires étran- 
gères a eu tort de passer légèrement sur cet 
incident. 

Il est vrai que l'Angleterre vient de déela- 
rer au gouvernement russe que depuis le 
i f octobre l'état de guerre existe entre l'em- 
pire britannique et les républiques sud-afri- 
caines. Mais antérieurement au if octobre 
l'état de belligérance n'existait pas l'acte du 
croiseur anglais a donc été contraire au Code 
international, et le ministre des Affaires étran- 
gères a donc eu tort de ne pas demander des 
explications au gouvernement anglais. 
M. Firmin Faure reproche ensuite à M. 
Delcassé d'avoir laissé dans l'ombre la plupart 
des points qui eussent éclairé sa direction 
politique extérieure. Il n'a rien dit sur la 
question du Siam, il n'a pas parlé de l'Egypte; 
il ne s'est pas expliqué sur les deux politi- 
ques entre lesquelles la France a le devoir 
de choisir, celle d'un rapprochement avec 
l'Allemagne et celle d'un rapprochement avec 
l'Angleterre. Il faut qu'il dise celle qu'il a 
choisie. 

Mais, surtout, il est nécessaire, selon 
M. Firmin Faure, ue le ministre déclare 
qu'il ne subit plus 1 influence occulte de la 
haute banque représentée par un personnage 
important de la rue Laffltte. 

Il faut qu'il prenne l'engagement de ne plus 
gouverner la France avec les juifs, mais avec 
les Français. 

M. Deloassé, ministre des Affaires étran- 
gères, répond que s'il n'a pas parlé du Siam, 
c'est qu'il n'y a plus de question de Siam. 11 
déclare qu'il a donné, dans la séance précé- 
dente, toutes les explicationsqui lui ont paru 
nécessaires y ajouter lui paraît inutile ou 
nuisible, il ne dira donc rien de plus. 
H a conscience d'avoir bien servi sou pays; 
quant aux attaques dirigées contre lui, il se 
contente de les dédaigner. (Applaudissements 
sur un grand nombre de banc*.) 

Après quelques mots de M. Millevoye, 
M. Denys Cochin expose quelques considé- 
rations sur la politique de la France en Chine. 
Il reproche au gouvernement une certaine 
timidité qui l'a empêché de prendre en Chine 
la situation qu'ont su y prendre les Anglais, 
les Allemands et les Russes. Ces trois puis- 
sances se sont installées \Jans le golfe du 
Petchili, à proximité du alège du gouverne- 
ment chinois, surveillant ses agissements et 
en position de lui faire sentir leur force. 
Nous aurions dû les imiter; ce n'est pas la 
politique du poing tendu, mais ce n'est pas 
non plus la politique dos bras croisés. Il faut 
savoir parler ferme quand on représente un 
grand pays comme la France, et ce n'est pas 
agir ea casse-cou de mener en Chine les af- 
faires de notre pays de la même façon que 
les autres puissances. (Applaudissements à 
droite.) 

La clôture de la discussion est prononcée. 
La Chambre passe à la discussion des 
chapitres. 

L'AMBASSADE DU VATICAN 

Après le vote des trois premiers chapitree, 
Delcassé, ministre des Affaires étrangè- 
res, demande à la Chambre de rétablir au 
chapitre 4 le crédit supprimé par la commis- 
sion du budget, relatif à l'ambassade du Va- 
tican. 

L'orateur affirme qu'il y a un intérêt natio- 

nal à la maintenir. L'ambassade du Vatican 
est nécessaire pour régler les rapports du 
clergé f rançaia me le pttpé. 

De plus, jwtre râle 6,IL Grieut nous com- 
mande de ftonservei nos rapports avec le 
Saint-Siège, car tout affaiblissement de notre 
rôle religieux apparaît rai taux nation* d'Orient 
comme un affaiblissement de notre iuflueuce 
politique. 

L'orateur ne méconnut pas que certain» 
actes d'ingérence politique commis par des 
associations religieuses sont de nature à in- 
disposer les esprits, mais il ne faut pas ou- 
blier que le pape lui-même les a blâmées. 
Il serait imprudent de supprimer l'ambas- 
eade du Vatican, aussi longtemps que la 
France restera une grande puissance catho- 
lique. 

Après Quelques observations de M. Denys 
Cochin, qui votera le rétablissement du crédit 
relatif à 1 ambassade du Vatican, sans que son 
vote exprime le moins du monde sa confiance 
dans le Cabinet, M. Mesureur, président de 
la commission du budget, demande à la 
Chambre de confirmer par son vote la déci- 
sion de la commission. 

11 estime qne depuis la Révolution fran- 
çaise la France n'est plus une nation catho- 
lique et que, par conséquent, elle doit se dé- 
barra&ter de son vieux bagage catholique. 
M. Ribot proteste contre le langage de 
M. Mesureur; il demanda à la Chambre de 
voter le maintien de l'ambassade du Vatican, 
qu'aucun de ceux qui ont eu l'honneur d'ètre 
au pouvoir n'a jamais consenti à supprimer, 
à raison des intérêts primordiaux de la France 
eue-même. 

M. Samba* insiste pour la suppression de 
l'ambassade du Vatican il fait remarquer 
que le complot formé contre la République 
la été principalement par les cléricaux, qu'il 
ne faut pas distinguer des catholiques. 
En supprimant l'ambassade du Vatican, la 
Chambre prouvera aux éternels ennemis de 
nos institutions, qu'elle entend vraiment 
suivre une politique de défense répuhlicaine. 
Le crédit réclamé par le gouvernement et 
repoussé par la cammissiov du budget est ««ia 
aux voix et adopté par 349 voix contre 202. 
La suite de la discussion est renvoyée à 
aujourd'hui mardi, et la séance est levée à 
sept heures dix. 

La Haute Cour 
QUINZIÈME AUDIENCE 

Dès que nous pénétrons dans la salle d'au- 
dience, nos regards sunt imrnéiliateoatut attira* 
vers l'hémicycle par deux objets volumineux. 
Ce sont les fameuses portes saisies me de 
Chabrol, pièces à conviction dont la production 
aux débats avait été instamment réclamée, on 
s'en souvient, par la défense. 

!Il. Déroulède, toujours souffrant, n'assiste pas 
à l'audience. 

Les débats sont repris à une heure trente-cinq. 
Deux absences sont constatées, celles de MM. 
Jacques et Calvet. 

M. le président donne lecture de l'arrêt rendu 
samedi dernier à la suite des incidentsquenous 
avons relatés et qui frappe M. Cailly d'une exclu- 
sion de deux jours. Puis se tournant vers les 
bancs des accusés 

M. le président» Gardes, emmenez l'accusé 
Cailly. 

M. Cailly quitte la salle «ans manifester. 
Ceci fait, M. Kallièrcs donne lecture des nou- 
velles conclusions déposées par la défense au 
nom des accusés et tendant à ce que les vingt- 
huit membres de la haute Cour qai n'ont pas 
pris part samedl dernier au scrutin à l'égard do 
M. Caiily ne puissent plus siéger. 

M. le procureur général demande h la haute 
Cour de s'opposer à la discussion au fond do 
ces conclusions. Il se base sur l'artic'e 16 de la 
loi du 18 avril t899 et dit que la présenee des 
juges ne doit être constatée qu'à l'appel no- 
minaI. 

Le ministère public, ajoute-t-il, pas plus que les 
accusés, n'a le droit de s'immiscer dans les déli- 
bérations secrètes de la haute Cour. 

M. le procureur général cite ce précédent 
En 1889, M. le marquis de Malleville demanda 
précisément si l'absence momentanée d'un metn- 
brc impliquait la nécessité pour ce juee de se 
retirer. M. le président Le Hoyer répondit néga- 
tivement et la Cour partagera cette manière de 
voir. 

M« Fanre. au nom de la défense, a répliqué et 
combattu cette argumentation. Un juge, estime- 
t-il, ne doit jamais s'absenter. Les membres, 
dit-il, n'auraient alors qu'à s'absenter après cha- 
que appel nominal. Ils seraient, par suite, au 
moment de se prononcer, complètement igno- 
rants des débats. 

L'audience a été suspendue à deux heures vingt 
at la haute Cour s'est réunie en chambre du con- 
seil pour statuer sur ce nouvel incident. 
En Chambre du Conseil 

La délibération secrète a duré une heure en- 
viron. Après une vive discussion, les conclu- 
sions de la défense ont été rejetées par 184 voix 
contre 32. 

Il y a en S3 abstentions. 

L'Audition des Témoins 

A la reprise de raudience, M. le président donne 
lecture de l'arrêt par lequel la haute Cour, faisant 
droit aux réquisitions de M. le procureur géné- 
ral, déclare irrecevables les conclusions déposées 
par les avocats des accusés, puis l'audition des 
témoins continue. 

M. MaJIet, qui n'avait pas terminé samedi der- 
ntir sa déposition, est de nouveau appelé la 
barre. 

Il est encore question des relations qu eut ce 
témoin avec M. Guérin et des difficultés graves 
qui s'élevèrent entre eux. 

Le témoin déclare que M. Guérin aurait écrit 
à Mme Mallet mère « Je ferai à votre fils tout 
le mal que je pourrai. 

M. Guérin nie. M. Mallet demande alors au 
procureur général de faire citer Mme Mallet 
Elle en témoignere, dit-il. 

Suit une série de questions sans intérêt. 
M' Ménard dépose de nouvelles conclusions 
tendant à ce que plaise à la Cour de décider s'il 

syndicat ut il a fait partie et qui aurait eu 
pour but (Mfûre baàpir le prix du pétrole. 
Sb ente. de noiï«WA M. Yon, employé 
au matin. te taMégmwSe de M. Buffet, 
gramme au sujet duquel des contestations «e- 
aient élevées relnHyetnent à l'heure à laqu«li» 
le dég&t en avait ru; fait 

M. Ballet déclare s'en rapporter la déclara- 
ttorkde M. Yon. 

Je aonfoadais, 4H-H, «*U* dépêche avec celle 
que j'ai transmise ie taadMaaia. 

A la demande de M. Guérin, on intervertit 
l'ordre 4«s témotne. 

On entend M. Leguen, inspecteur de pallee. 
Ce témoin dit que M. On crin avait îles concilia- 
butes avec M. Buffet, chez M. Robinet do Plas. 
Il a obtenu ce renseignement par le concierge. 
M. Guérin conteste cette déclaration, reeou- 
saiss*atttre«li**eaveRt chez 14. de Phw, ^ul 
est de la Ligue antisémiâte, mais affirmant n'y y 
tvoir jumais vu M. Baffol 

A la demande de M. Godefroy, la témoin dit 
qu'il ne connaît pas la société secrète le « Saphir 
royal »,dont il est parlé dans les rapports de 
police 

M, Martellière, le concierge dont il vient d'itre 
question, déclare qu'il connaît M. Gu<?rin pour 
1 avoir vu souvent entrer dhes M. Buffet. Ce té- 
moin aie avoir tenu ur de pcriiœ La» 
guen les propos tju il h 

M* Ménard, avocat de, ^^siin» fait remar- 
quer que M. de Plu a bénéficié d'une eitton- 
nanee de non-lieu. 

M. Chorion, commissaire spécial il la jïaro du 
Nord, dit que M. Guérin est, Te 2\ janvier der- 
nier, mouté dans un train altant Bruxettes. Il 
était accompagné d'une personne. 

Une autre fois, le 10 juin, il a également vu 
M. Guérin partir pour Londres. il avait un billet 
pour Creil et a voyagé avec le ticket d'une autre 
personne. 

M. Guérin conteste la date d'abord, puis il do- 
clare qu'il n'avait pas à se Cacher d'aller à Lon- 
dres. 

Plusieurs inspecteurs de polie» viennent en- 
suite dépa,or sur le m&iue fait, puis l'audience 
publique est levée et renvoyée 4 aujourd'hui, 
une heure. 

La Cour délibvre ensuite sur les conclusions 
de M* Ménard. 

Nouvelle Audience secrète 

La d<Mil>ération eu chambre de conseil a duré 
de six heures un quart à sept heures. 

Les conclusions «le M* MenarU tendant il l'au- 
ditiou de M. Mallet sur la question de t'ttecitpa- 
rement des pétroles ontéUrejtstéea par 202 voix 
contre 6. 

ASSASSINAT D'UN CHEIK 
Alger, 27 novembre. 

Le préaident de la tribu de Beni-Kr»oucen, le 
Ci; cheik étui livs (ievrmé à la France à laquelle 
il avait rendu de grands services pendant Tin- 
surrection de On supposa que c'est pnsei- 
sément en haine de la k'ranee que le meurtre a 
été commis. 

L'un des assassins, nommé Amar-ben-Ali, 
chaouch judiciaire, a été arrêté. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séance du lundi 27 novembre lim 

Avant la séance, le conseil municipal s'est 
réuni en romité du budget pour examiuer l'état 
actuel des finances et du crédit de la Ville. 
Cette réunion secrète ayant pris lin six heu- 
res, la séance publique du consei! municipal 
s'est ouverte un quart d'heure après, sous la 
présidenee de M. LouIS Lucipia. 

M. Paul Vivien dépose une propos* i: •̃̃ Ai- 
dant à inviter l'administration a am 

locaux affectés aux consultations gr" ;̃; 
façon à ce qu'un cabinet séparé du public soit 
mis la. disposition des médecins pour y rece- 
voir successivement les malades qui viennent 
les consulter. 

Cette proposition est renvoyée h la cinquième 
commission. 

La conseil renvoie aux 2' et 3' commissions 
une projjosition de M. Arthur Hozieu, invitant 
l'administration à mettre en vente le terrain sis 
ù l'angle des rues de Belleville et de la Villette, 
précédemment réservé pour la construction 
d'une gare sur le chemin de fer de Ceinture. Le 
produit de cette vente devrait être affecte d la 
continuation de l'élargissement de la rue do 
Belleville. 

u. FÉuciEM PARIS demande l'urgence pour le 
vote d'une subvention de 5JXW franes en faveur 
des 250 familles d'employés et ouvriers de la 
dernière grève. 

La somme de francs est votée. 

Est renvoyée à l'administration une proposi- 
tion de M. Parissi- invitant M. le préfet de po- 
lice à faire le m'eessaire pour qu'à l'avenir 
la Compagnie d'Orléans admette sur la ligne 
comprise entre la gare de Sceaux-Ceinture et la 
gare du Luxembourg les voyageurs munis do 
Dillats ordinaires de deuxième zone. 

La séance est levée à sept heures. 

Séance vendredi prochain. 

Dépêches de l'Etranger 
GUILLAUME u EX ASGLKTKRRB 

Londres, 27 novembre. 

L'empereur Guillaume s'embarquera demain 
mardi après-midi, mais le Bohenzollern ne par- 
tira que mercredi matin. 

L'empereur a assisté hier matin, avec ses 
hôtes, au service religieux dans l'église de San- 
dringham. L'évêque de Londres a prononce le 
sermon. 

Dans l'empereur a fait une pro- 
menade à pied. 

Une partie de chasse a été organisée & San- 
driugham pour aujourd'hui. 

GRAVE EXPLOSION D'ACÉTTLÈHE 

Liège, 27 novembre. 

Une explosion d'acétylène s'est produite ee 
matin au château de Flem-Haate, chez NI. de 
Pierpont. 

Celui-ci avait établi, dans l'une des tourelles 
du château, un réservoir d'acétylène. Le con- 

cierge du château avait, dans la matinée, venéj 
l'eau nécessaire !\QUI' la production du gaz; un*! 
fuite s'étant produit», fateLer était rempli d'acoV 
tjièue. 

Lorsque, dans matinée, le concierge, suivi 
d* Mme de Pkrpwt, S'y rendit avec uua l.unpa 
allumée, une <Ar>!«rton se produisit aussitôt, de% 
jioHetuut la Le concierge fat sur 
le coui),tl erpont a été jjrii vc tuent 
btewee à t» u m «u* mains. On a pu heureux 
scaMBt étai&ure rtaandie. 

TO0QBUM k GWEJUDK 

Grenade, 27 novembre. 

libres penseurs qui devait avoir U air, 
sionni. 

Le préfet P«t rtsweroïa 3* vo, t. ave* 
quelques feadarmes, U a disperse lu groupe 
L'ordre s étt* r&abn Immédiatement Qsdk 
ques arrestatiyus oat été 

La date de m&altag des sociétés eutalaaet 
n'est paa eneon- Hx*e. 

NOUVELLES 'JUDICIAIRES 

Le père Hippolyte Saugrain, <• itoa 
pères » tté><i^ .Ma* 
fig.irn •̃ni ™iw>rt KitHi* fe JB «» 
rranu*! 
lit:: 

U' iniiuticni tlu Il ,1 t»aa 
su. bal n* 1, sur lcqiu-l nu'ntioa 
M 
Le Présirleut île la République l'Uit îumM tiiet 
à chassc-r au Perruy chix le coni', 

te grand-duc Alexis, M. de Monte! I 
BaiUQUd.iecûumwiulaattAiny, M 
procureur da la République, le i-s- 
tour, M.LeUueUft le capitaine de CIm 

Malgré la temps brumeux, la ch i 
très bien "> 

Les in repartis cinq heure! recca» 
duits à la è in- v automobile. 

-a 

T.a priTtco Aîbert 
son !ils, lu pwioc Frédéjtc, et d< *-r* 
composant <> a. un 
roi AJph agao les h Ai- 
gle-Noir ..ti ujAtmà r jiaui, 
de Madrid. 

Le prince Al ho rt, «près pen«: 
(1-int qnol.ii!. ,*̃̃ .•'̃̃̃̃' 
ter, aintu-^ !< 
membres iii pour lu «aimé 
en gare du un compurtii 
meut réserve w.mo reputt 
iimir lîftrlin. 

syndicats de l'rliment&tion en gros en \leé 

hier soir, à l'hôte! Continental. 

M. Milleraini, ministre du Oui;rr,, nv. prèei* 
.¡,}pu- 
rési- 
dent de section au tribunal de m 1 u- 
taino, directeur du travail; Cm,, u.hcr, 
Caplain, consi illcrs municipaux; Bousquet, <lt» 
recteur géuériii iit-s douanes, et l< l'ivsidenûf' 
des divers-; :o l'alimeni 

Au dessert. ours outén .spa» 
MM. Hartmann, Legraud, président dc i A.-sooia.- 
!.¡on générale dea tissus, et Prevct. 

En 5a qualité de président de >>-• 
sition de le sénateur ai- e 
quelques-unes des merveilles qui mi ̃̃̃m r«'»iir 
secs par les syndicats de l'alimentation eu gros, 
et dont nous reparlerons bientôt 

Puis M. MH!«ran(i, dans un lai levé, 
a parlé de la loi â l'étude concert),audes 
en matière d'alimentation, de la loi sur les «cet* 
dénia du travail, uno grandi' loi sociale ea 
marche, dit-il, qui donnera aux au* 
ouvriers les bienfaits les moins 3. 
En terminant .son discours, ,la 
Commerce a remis la croix du ncoltt 
à MM. Louis Delcoas et Léon Drouar i, uég»« 
ciants. 

t< i nom 
du gouvernement il do vieux ou1- ipUwï 
au moins trente années inôma 

maison 

MM. Morot-fîaudry, ?fantet,Patoy, Champion, 
Lombard, LeJru, Favre, Bouvignier, Jager, !'< 
nelle, Martin ̃«•< Biente, Minard, da Lavai- 
lée, Maary < sve Drouiei. 

M. Millerand, ministre du Commerrc, jiréaf*. 
dera demain soir mercredi, au Grami-Uotel, H, 
banquet d'inauguration du comité rO[-ubUcaia 
du commerce et de l'industrie. 

Cette fête, dont nous avons déjà parlé précK 
demment, est dès maintenant assurée d'un 
succès, ai l'on en juge par le grand nombre dt 
demandes d'admission au banquet 

Connaissez- vous miss Claire-Helena PergusonT 
C'est une jeune Américaine de vinKt-troj8( 
ans qui fait beaucoup patler d'elle Uuf.ius quel- 
ques moia, de l'autre coté de l'Atlantique, calf' 
elle est la première Uidy-shtrifl', .lutrenjcut di.! 
femme commissaire de poUce qui ait été aottS*/ 
mée aux Etate-L'nis. 

Il partit, du reste, qu'elle S'acquitte de la* 
fonatione avec un zèle et un courage remawjoar 
bles. Miss Ferguson a commencé, il y a iteoeQp 
deux ana, par l'arrestation d'un malfaiteur e»*É 
tremement dangereux, connu là-bas sous 
surnom du « Beau cambrioleur •, qu'elle *J 
amené elte-mémc au commissariat, après l'avoîf 
ligoté de ses propres [nains, sans le secours da 
personne. Ce début lui a valu la confiance d%* 
eea chefs et un poste d'bonneur à la Centra? 

