L I^e-fcit T l)LrxmX&m poUee station de Sait LateCity, dans l'Utah, aà la criminalité féminine est particulièrement ktevée. Cette ville a aussi pour spécialité le grand nombre de fous qui semblent y avoir élu domieile; miss Ferguson n'en a pas, en effet, arrété moins de cent six depuis l'année dernière, et tout étaient atteints de manie homicide

BUe a déjà il son actif cinq médailles et qu torae blessures

De récents accidents ont démontré la nécessité qu'il y avait d'établir, dans les gares termi nus et particulièrement à l'extrémité des voiea de manceuvre, des heurtoirs suffisamment robustes pour résister au choc d'un train ou d'une rame de wagons animée d'une vitess relativement élevée üans le but d'essayer un nouveau système de heurtoirs hydrauliques, les ingénieurs des chemin de fer de l'Etat allemand ont procédé, la semaine dernière, eo gare d Aitoua, à des expériences fort intéressantes

L'appareil se compose de deux tiges formant pistou, reliées par une traverse horizontale munie de lampons d'acier, et reioulant da l'eau dans deux cylindres de 2 m. 45 da longueur et m. 38 de diamètre mis en communication avec une machine hydraulique du type ordinaire. La résistance de ces cylindres est calculée de façon à ee qu'il puissent supporte le ciioo d'un trait entier de ?00 tonnes, marchant il. la vitesse de kilomètres il t'heure

Dans ce cas, la résistance du frûinagé n'est pas inférieure à 50 kilos et la pression, à, l'intérieur des cylindres, atteint atmosphères. Les essais f fts sur les huit haortoirs hydraulique installés à AHon ont été lugés Ira satisfaisant

Courrier d Moate-Carlo une heureuse innovation depuis quelques jours, pour permettre aux nombreux étrangers qut chaque jour se rendent de Cannes, Nice et

Menton à Monte-Carlo de voyager plus agréablâment, la Compwi internationale des wa gons-lits vient d de nouvelles voitures, wagons-salf qui sont dttelées à tous les train dirucw de Cannes à Menton, et vice versa

Ces voitures, très luxueuse , sont le dernier mot du confort moderne le service y est irréprochable et, de la sorte, le voyage à Moat-Carlo déjà fort agréable, possède un agrément. de plus

M. X. vieux m-. ja nière

On BB'&dit, m île, que vous appreniez la bicyclette. Est-ce vrai

Mais oui, mon oxu-U-. Il a bien fallu; une de mes amies m'y a en., uniment

Tu as cédé à la p. .Pitance ? Méfietoi de. la pelle

UNE ARRESTATION DIFFICILE

Une capture importante a été opérée hier soir vers neuf heures, par la police du Levai ioia-Herret, dans un bal public de la rue Grsivul

Il s'unit du nommé Henri Maurissf! dit le Bel

A!f- '̃̃̃ ̃!•̃' vingt-neuf ans. demeurant à Paris rue 'lis, au leur de nombreuses attaque mu). vols aveo escalade et eH'ractiiiu, déjà cooddiiiué plusieurs Toit), bandit redoutable, sous le eoup d'un mandat d'arrrôt et dont le Petit

Parisiens déjà signalé les exploits, notamment lors de la terrible rixe de l'îlo de la Grande-Jatte où plusieurs agents furent grièvement bteasés de l'arrestation d'une partie de la fameuse bande des Harengs dont il était un des chei's reconnus, etc., etc

L'arre;station o'a pas eu lieu sans de grandes difficultés les acolytes de Maurisse, en nombre dans la salle de bal, ont tenté de l'arracher des mains des agents qui ont dû dégainer et tenir en respect tes rôdeurs en les menaçant de leurs revolvers

Grâce à du renfort arrive sans retard, le Bel

Alfred, solidement garrotté, pu être conduit au commissariat de police d'où, après interrogatoire, il a été immédiatement et sous bonne es corte dirigé sur le dépüt

BULLETIN DU TRAVAIL

LES OUVRIERS MARÉCHAUX

La situation reste toujours tendue entre ouvriers et patrons

Cas derniers comptaient sur une repris presquo générale du travail hier matin, mais leur espoir a été déçu; les ateliers sont restés déserts

Les grévistes étaient auasi nombreux quo satenu dernier la Bourse du travail, où ils ont

Les décisions prises sont les mêmes que la semaine précédente toutefois, les maréchaux ont auiortsé tes membres de leur commission exécutive à faire une démarche auprès des syndicats patronaux, maréchaux-ferrants et vété rin les propositions ontété à nouveau pir ;ix grévistes

A d'uno réunion des vétérinaires, rue de Lille, 41, les patrons se sont rendus à la

Bourse du travail, mais on ignore encore le résuliat de l'entrevue qu'ils ont eue avec les ou vriers

Les. services publics continuent à être assurés à Paris les grévistes eux-mêmes ont offert de ferrer le nombre do chevaux nécessaires pour ces services sans qu'il soit besoin de recourir aux maréchaux militaires

Aujourd'hui, assemblée générale, à deux heures, la Bourse du travail

LA CHARCUTERIE PARISIENNE

La chambre syndicale ouvrière de la charcuterie parisienne tiendra ce soir à la Bourse an nexe du travail, rue J.^J. -Rousseau, une assemblée générale extraordinaire

LES OUVRIERS DES TABACS DE NANTES

On télégraphie de Nantes

Les ouvriers et ouvrières en grève de la manufacture des tabacs de Nantes se sont réunis ce uiatin, à dix heures, pour entendre le récit de l'entrevue d'hier soir entre les délégués grévisies et M. Sevene, inspecteur général des ma nufactures de l'Etat

Ce fonctionnaire a fait aux délégués l'accueil le plus aimable et le plus paternel; il a pris connaissance de leurs griefs qui se résument en un seul la grossièreté du directeur

M. Sevene a propose de faire entendre celui-ci en ion- iir,w,>m> mais ils ont repoussé cette pr< qu'ils n'avaient pas mandai uses où des explications leurs camarauetf ne voulant rentrer à la manufacture que lorsque le directeur en serait sorti

A titre transactionnel, its ont prié M. Seveue de prendre, par iotérim, la direction le la maN° 100. Feuilleton du Petit P.vRigrE

DE L'AH

GRAJSD ROMAN INÉDIT

OCATIUÈ^ PARTES

VI isuite

Le Devoir d'un Fils

Tu t'appelles aujourd'hui Cliâtel, et c'est

Chàiel qui a reçu l'épaulette et la croix dhonneur

Avoueras-tu que tu as fourni un état-civil qui neat pas le tien, que tu as commis un faux, que mérites le bagne toi-même

Non non 1. Et puis, en supposant que tu sois assez maître de toi pour dissimuler et

Jouer la comédie de l'indifférence, quel prétexte invoquer pour motiver tes questions

Dangereuse, très dangereuse démarche

Si d'aventure Fabien Daubray est vraiment évadé et que la police le laisse tranquille vas-tu réreiller son attention. lui faire donner la chasse, le faire de nouveau arrêter et reconduire à Gayennet yon et non encore

Tout en raisonnant de la sorte, Jacques était parvenu à la hauteur du ministère, devant les deux lions de bronze qui semblaient autrefois vouloir garder le palais impérial

Ptusquement il s'arrêta

L'inutile danger d'une telle visite le faisait réOécnir, et après une courte hésitation il revint sur ses pas

Avec plus de lenteur encore qu'à sa venue il regagna les Gbamps-Elvsées et, malgré le nu facture, auquel zas le travail serait repris inv uiédiitemônL

L'inspecteur général a répondu qu'il n'avait pas d'ordres pour agir en ce sene, qu'il aliait repartir four Paris et qu'il leur demandait de res ter sages pendant quarante-huit heures, temps nécessaire pour prendre une décision au ministère. Les délègues se sont portés garants que les deux jours se passeraient sans manifestations, et la réunion a confirmé cet engagement

Le comité a télégraphié à la Fédération gênéraie, à Paris, pour la mettre au courant de la situation, et la séance a été levée aux cris de

Vive la grève

Un /ncendi tuspect

Un incendie s'est déctaré hier, vers minuit li, avenue de tVagram, au premier étage, dans un appartement habité par Mme Laehenaye rentière

Les pompiers de l'avenue Niel ne sont parvenus à se rendre mattres du feu qu'après deux heures de travail il n'y a pas eu d'accident de personnes, mais les dégâts matériels sont importants une grande partie du aacbiHor a été brûlée

NI. Mourgues, commissaire (fe jsotîeo du qùartier du Faùbourg-éu-noulc. commenta aussitôt une enquête pour établir les responsabilités

Au cours de cette opération, le magistrat oonstata, de concert avec les ottlciers des pompiers, que le feu avait édlaté en trois endroits différents; de plus, il fut informé flue L'argeaIt-ni; de Mui Lacb.eoa.ye avait disparu

M. Mourguea prévint aussitôt le parquet, et

M. Butot, procureur de ta Répubtique, chargea

M. Daoion, juge, de procéder à l'inatruction de oette affaire

M. Danion, accompagné de M. Hamard, sousohef de la sûreté, s çst aussitôt transporté ave nue de W airain, 14, et a procédé à une enquête sur place

M. Bonis, architecte-expert, t été chargé de relever les plans des .lgaanx incendiés et un photographie a pris des clioûés de l'appattenient

Dans la matinée d'aujourd'hui, le juge 4'la&truction continuera sou enquête sur place et il est probable que le coupable ne tardera pas à

La Heurt re du Boulsoard do (a Gare

Un employé de commerce, M. Emile d'Hoogb âgé de vingt-six ans, demeurant 3, rue dit Dahomey, passait, hier vers tmorheure et demie du matin, boulevard de la Gare

Il était en compagnie de sa maîtresse, Mlle

Marie Leprince, fleuriste, âgée de vingt-deux ans, dameurant rue du tiers

Les doux jeunes gens riaient et plctisantaient sans prendre garde aux rares passants qui les cruisatent le brouillard, très épais, leur en dérobait d'ai leurs la vue

Soudain un homme de h.rute taille, vêtu, autant que l'obsowiU permutait d'on juger, oom mc un ouvrier, s'approcha de M. Emile d'Hoogh il smileva poliment sa casquettect lui demanda du feu. Sans méfiance, l'employé de commerce s'arréta et secouant la cendre du cigare qu'il fumait le tendit à l'inconnu

Au même instant, celut-et se ruant sur le jeune hommo le frappa d'un violent coup de couteau darrs la région du pur: avec nn cri sourd, le malheureux roula sur le sol, tandis que sa maîtresse épouvantée s'enfuyait en appelant à l'aide

Le meurtrier la rejoignit, l'étourdit d'un formidable coup de poing.la jeta à terre et s'enfuit en courant à toutes jambes

Accourant aux cris, deux agents relevèrent la jeune tilte ct le blessé, et transportèrent ce dernier dans une pharmacie, où il reçut les premierssoins

Son état étant extrêmement grave, M. Emile d'Iioogh a été transporté et admis d'urgence à l'hôpital Coohin

Mlle Marie Leprince, malade d'émotion, a dû s'atiter

M. Rocher, commissaire de police, a ouvert une enquête et recherche activement le meurtrier

Un Hôtel mis au Pilluge

M. le général d'Agon, accompagné de sa famille, quittait la capitale en juillet dernier laissant sans garde aucune le coquet hôtel qu'il habite, 2, rue Dufresnoy, à Passy

Hier, deux domestiques du général d'Agon rentraient à Paris atln de préparer les appartements

A leur grande stupéfaction, ils trouvèrent fermée au pêne seulement la porte de l'hôtel

Ils eurent bientôt l'explication du fait; des malfaiteurs s'étaient introduits dans le pavillon dont ils ont visité toutes les chambres, fouillant les meubles, éventrant la literie, décrochant tableaux et tentures, et jetant le tout au milieu des pièces, où régnait un véritable chans

Il est impossible, quant à présent, d'évaluer le montant du vol et la date mima à laquelle il a pu être commis

Co qui est démontré, c'est que les malfaiteurs paraissaient avoir pour principe objectif les valeurs l'argenterie et les bijoux ils ont en effet négligé d'emporter des toiles de grande valeur et des bibelots artistiques encombrants

Il faut attendre le retour de M. les général d'Agon pour savoir quels sont les objets dérobés par les malfaiteurs, qui ont opéré coup sûr

Entre Soldats et Rôdeurs

Deux soldats d'infanterie, appartenant aux sections d'ouvriers de la manutention militaire élu quai de Bi!ly, Emile Callct et Henri Boutier se promenaient hier soir boulevard de l'Hôpital

Pour so reposer, ils entrèrent dans un débit de vins où ils lièrent conversation avec plusieurs consommateurs

Deux individus aux allures louches attablés auprès d'eux leur demandèrent des cigarettes généreusement, le soldat Boutier sortit do sa tunique un paquet de tabac et l'offrit. Au même moment il fît tomber de sa poche quelques gros sous; il se baissa pour les ramasser

Mais l'un des rôdeurs, Jean Cardinal, dit le

Curé , s'était baissé avant lui et s'emparait de la monnaie. Malgré les protestations de Boutier, il refusa toute restitution. Son camarade renchérit sur ce refus en menaçant les militaires de leur faire leur affaire s ils protestaient

La discussion, au lieu de prendre fin, s'envenima. Le patron de l'établissement sortit pour aller chercher des agents. Débarrassés de toute surveillance et malgré les protestations des autres consommateurs, l'auteur du larcin et son camarade tombèrent sur Callet et Boutier à coups de couteau

Les doux soldats étaient déjà blessés à la poitrine lorsque arrivèrent les gardiens de la paix requis par le marchand de vins

Les malfaiteurs, terrassés après une vive lutte furent conduits au commissariat de police de

M. Thuillerie. Jean Cardinal et son complice qui déclartisp nommer Chapol, dit Jambière demeur d'Alé^la, ont été, après iaterroi, au dépôt

Les a 1 hôpital de la Pitié y ont reçu les soins nécessités par leur état. Le froid,fen dépit de la bise, couvert d'une sueur d'angoisse, il se laissa tomber sur un banc

Il réfléchissait. Que faire ? A qui s'adresser près de qui implorer un conseil

Une voix d'homme le fit tout à coup tressaillir

Monsieur le lieutenant Châtel Quel.le heureuse rencantre

Vous ne me reconnaissez pas

Jacques releva le front et tout d'abord ne reconnut pas, en effet, celui qui l'interpellait

Mais se levant soudain

Monsieur de Marcillac ï s'éeria-t-il, trop heureux de vous retrouver

Et ils échangèrent une cordiale poignée de main

Qu'êtes vous devenu, moe cher lieutenant, depuis l'ovation que nous vous avons faite à l'hôtel Continental'? demanda M. de

Marcillac

Les deux hommes maintenant marchaient côte à côte dans la direction de la place de la

Concorde

Mais, répondît évasivement Jacques Chitel, j'ai mené une vie de fainéant. je me suis reposé

Et vous n'avez pas pensé venir nous voir en Normandie? ftt sur un ton de reproche M. de Marcjllac c'est ma faute,, j'aurais dû insister d'avantage

Pardonnez-moi, répliqua Jacques. j'aurais été ravi de profiter de votre si bonne invitation. mais j'avais d'autres engagements

Avouer plutôt que Parti a eu pour vous des attractions irrésistibles

Oh! je le comprends, que de fols n'ai-je eu dans mes croisières la nostalgie de l'asphalte et des boulevards parisiens car madame mon de u-Bère soldat Callet a pu rejoindre quelques heures après soa casernement. Quinze jours de traitement an Val-de-Grâce, seront nécessaires à lenri Boutier, atteint de deux coups de couteau à la poitrine

Enfuit abandonné

En visitant, hier matin, un train transatlantique qui avait amené des Emigrants. les em ployés de la gare des Batignoues ont trouvé e uché sons une banquette, un jeune garçon

Gieorgios âtavropoulos, âgé de treize ans

L'enfant, qui ne parle pas un met de français a été amené au commissariat spécial de M- F:r courrou, où un interprète a pu obtenir quelques renseignements

Il était parti de falamata (Grèce) avec des compatriotes et était veau en bateau jusqu'au

Havre. Là, le consul de Grèce l'avait renvoyé a'veo d'autres émigrants, (lans aoa paya, ma ses compagnons de route l'avaient abandonné une fois arrivés à Paris

Le petit garçon a été conduit au consulat de

Grèce et mis à la disposition du consul

Un Houotau Pûstt de Pompier

Le régiment de sapeurs-pompiers de Parie vient de prendre possession du nouveau poste centrat dit du Grod-Gaillou , situé rue Maiar

Ce pompe central armé de quatre voiturae régie-mentaires d'incendie (fourgons, grande écheild pompe à vapeur et fourgon auxiliaire), forme un i.le i vingt-quatre grand centres de seeour prévua et tant la eonàtilutiou & poursuit actuelle rpent

Ce poste est destiné

Hncendie de3 patais de l'Exposition

Les Bonnetaurt

Depuis une quinzaine de jour , une bande de bonneteurs a choisi les Halies et les rues avuiBinante pour théâtre de ses exploits

Ces individus, qui opèrent pariiculièpetnent dans les débits de entre six et huit heures dto matin, ont déjà fait un grand nombre de dupes qui vont journellement porter plainte au commissariat de police de la rue dca-Prouvairçs

M. Bureau, commissaire de. police du quartier des Halles, qui dès le premier jour a ouvert une enquête, a. envoyé Hier au Dépôt quatre bonnet urs, sans domicile ni profession et tous quatre repris de justice, arrêtés par des inspecteurs de la sûrùtû dans un débit de la rue Vauvilliers, au moment où >c retiraient après avoir volé, à ncs à un euftivateur de Palai- iwan

Ils ont ucriaic a ii'innur Jean Coquet, surnomme la Coqueluche àgé de vingt-six ans

Théodore Lotlao, surnommé Boufle-ïoujours âgé da trente ans; Jérôme Bard et Jean Martin âgés de vingt ans. Tous les quatre étaient porteurs d'un trousseau de fausses clefs

Du Petit Parisien

Pour

LES cîislËlipôsiTii

Les Nouveaux Palais

CiNQ JOURS A L'EXPOSITION

GUIDE DANS PARIS

VUES PANORAMIQUES

GRAVURES INÉDITES

NOUVELLES & VARIÉTÉS

Par AlIITOLE FRANCE, 6EoRGES DWAflBËS. RADAR

ALPHONSE ALLAIS. GEORGES AURIOL, TRISTAN BERMRD, etc

Illustrations en Couleurs

Par A. GUILLAUME

LES DISPENSES MILITAIRES

LOIS SUR LES ACCIDENTS

Doit les Ormws sont Yictraes dus lnr Trmil

RENSEIGNEMENTS UTILES

CÔM.ÏÏ IL FAIT mm M MALADIES

AGRICULTURE

La Liste des Foires

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS

PRIX SB&S CENTIMES

Pour recevoir l'Almanach franco par la

Poste, envoyer 60 centime. en timbres à

M. l'Administrateur du Petit Parisien rue d'Knghien, Paris

L'HÉRITAGEJJU FUMISTE

Un fumiste de Montreuil-sous-Bbis, M. Lucien

Carret, était informé dernièrement oar son notaire qu'une somme de 2,000 francs a valoir sur la succession de sa tante, récemment décédée était à sa disposition dans un établissement de crédit du boulevard Voltaire

Samedi matin, M. Carret qui avait été toucher cette avance passait place de la Nation où il rencontra un de ses vieux amis, fumiste comme lui, Armand Daurien, auquel il llt part de sa bonne fortune et qu'il invita à déjeuner dans un restaurant des alentours

Le repas fut copieux et arrosé des vins les plus généreux bus en l'honneur de ta défunte

M. Carret devait être mal récompensé de sa politesse à l'égard de son collègue. Ce dernier se trouvant, en effet, dans une situation embarrassée, et vovant son ami se livrer à des excès de boisson, ëésolut de profiter de l'aubaine, de l'enivrer et de lui soustraire son argent

Son plan réussit à merveille, et bientôt M. Carret, complètement ivre, s'endormait sor la table du cabinet où ils se trouvaient. Daurien lui enlevait alnrs son porte-monnaie ainsi que son portefeuille et s'esquivait sans même avoir payé l'addition

M. Carret, réveillé quelques heures après par lagarçon qui venait réclamer la note, constata avec la fuite de son ami la disparition de son héritage

Il donna ses bijoux en gage et se refusa à porter plainte, ne voulant point croire à la culpabilité de son ami

Hier matin, cependant, apprenant que Daurien faisait des dépenses exagérées, alors que la veille da leur rencontre celui-ci lui avait déclaré

NI. de Virville, ont été fort déçus de n'avoir pu faire votre connaissance

Ce nom de Virville parut produire sur Jacque. une vive émotion

Virville 1 interrogea-t-il, le conseiller à la Cour d'appel de Rouen t

Oui, autrefois, mais aujourd'hui à la

Cour de cassation

Et il vit encore? demanda anxieusement le premier officier de Marcillac partit d'un franc éclat de rire

Peste! si mon beau-père vous entendait il ne serait guère flatté

On a soixante-douze ans, mais on a toujours bon pied bon oeil, et aucune envie, je vous assure, de nous fausser la compagnie

Jacques Châtel ne semblait guère écouter ces plaisanteries de gendre

Brusquement il s'était arrêté, et d'urne étreinte convulsive avait saisi le bras de son compagnon

Monsieur, s'exclama-t-il, j'ai une requête à vous présenter

Une requête, fit l'autre très surpris, laquelle le voudrais parler à M. de Virvtil , répandit Jacques

Mais rien de plus facile, mon cher lieutenant

A quel heure peut-on le rencontrer

Chez lui

Vmilez-vcras venir avec moi? Je demeure chez lui, et justement je vais rentrer

Non, j'aimerais mitux le voir seul à

Ahf je comprends, visite d'affaires

Eh bien i mon cher lieutenant, c'est demain dimanche, mon beau-père n'ira pas au

Palais. Venez le voir daoj Ù laaUuée, je lui annoncerai votre visita se trouver dans la gêne la plus extrême, frappé de cette coincidence, il alla raconter son histoire à M. Roussclot, Commissaire de police de Montreuil-sous-BoiS

Le magistrat fit appeler Daurien, qui protesta audaeieusement contre l'accusation portée contre lui. Mais, après une perquisition pratiquée à son domicile et qui amena la découverte de la presque totalité de la somme dérobée, l'habile filou, ami indélicat, se décida à faire des aveu complets

Daurien a té envoyé au dépôt et M. Carret est rentré en possession du reste de son héritage

UN BON POTAGE

Pas de bon repas sans un bon potage; aussi n'employez que les Vermicelle Rivoire et Carret

Ils se vendent en paquets fermés portant la marque Rivoire et Carret

Drame du Vitriol fit notre correspondant particulier

Lyon, novembre

Vers huit heures du soir, ua jeune ho MB vingt- ans, Chartes Tbotnasain, ouvrier chez Ni. Labe. à Monttiwrie, se pendait au iègela société de gymnastique la Bellevilloise

Arrivé au port de Belleviilo et après avoir dépasse tes dernières maisons, en face du chemin dit l'allée des Soupirs, il r ucautra une jeune c de Montmerlu avee qui it atait eu des rela tions

Thornassîn l'aborda et lui demanda ce qu'ail jeune fille lui laaça du vitriol à la face et se sauva ooinpfcèt meat perd.irs, il lu1 Tté dans

Une. vnarmaeis voisine où o i lUI soins empressés

La gendarmerie a ouvert immédiatement une enquête sur ce drame

La aoupaWe que ïJUomassifl devait se rendre a la Société de gymnastique et elle état venue l'attendre sur son ehsnjin

AUTOUR DE PARIS

Clicby. Mme Léoc4tl E t>erU â#ée de quarante-sept ans, ménagère, d< rue

Martre, passait hier matin, à dix L :is la rue du Bois n!j.i!i.i nn litmion loutv ._uii'gé de pieri' la malheureuse! feoiaïe a été grii. ̃ ,j à la partie gauclie du

Relevée inanimée, elle a été transportée immédiatement dana un état grave a l'hôpital

Uca.ujon

Levai lois-Perret. Hier à m5'1'. !->ria usine métallurgique de la rue lieu un suicide < ui a. proyoitué iii dans la population ouvr \aiicia

Prolltant du moment i.irades avaient quitté l'usittc pour se uujouner. et sa sachaut seul, le nommé Emile Gardio, Agé de vingt aas,. ouvrier ajusteur, demeurant Paris avenue des Ternes, est monté sur la galerie circulaire entourantle grandirait de l'uâiua et. s'est pendu avec sa ceint

A la rentrée à 1 me heure, les ouvTieFsonUlfcoouvôi urevpt.doat la mort remontait à quelques njiiiuteâ

M.Dtiniris, commissaire de police, s'est imme diatement tendu sur les lieux et après les constatations a fait transporter les corps à son de micili

On ignore absolument les motifs de cet acte de désespoir

GenneviHiers. Hier après-midi, dans le chanliur d uno maison en construction, boulevard d'Epinay, plusieurs enfants s'amusaient

Un d'entre eux, Adolphe Boialong, âgé de onze ans, demeurant avec ses parents rue de Paris voulant monter il. une longue échelle à la force des poignets, tomba d'une hauteur de plusieurs mètres sur la grille de la villa voisine où un fer en forme de lance lui traversa de part en part la cuisse droite

C'est avec les plus grandes difficultés qu'on est parvenu à dégager le malheureux eufant perdant le sang en abondance pur sa blessure de ta cuisse et grièvement attciut à la tête et il l'épaule

Après un premier pansement, il a dû être transporté d'urgence à l'hôpital des Enfants malades

Bols-Colombes, M. Adrien Deleaux, demeurant à Paris, avenue Niel, passait hier, ave nue d'Argenteuil, sur son tilbury, en compagnie d'un ami, Ni. Henri Scnilh, demeurant également à Paris, avenue de Wagram

Effrayé par une automobile, le cheval, très fougueux, prit le mors aux dents, monta sur le trottoir et vint s'abfmer contre uu des gros arbres de la route

MM. De,lcaux et Senilh, projetés violemment sur les pavés, ont été grièvement blessé, à la tête, aux reins et au bas-ventre et, après les premiers soins, tranportés dans un état grave à leur domicile

Plnine Saint-Denis. La localité de SaintDéni:) est de nouveau le théâtre ri 'agressions nocturnes commises pur une bande d'.iuiiacieux malfaiteuraqui s si abattue sus la ïégiou depuis une huitaine de jours

La nuit dernière encore, deux habitante de

Saint-Denis ont été, à une heure diutervatle victimcs de ces rôdeurs

Vera onze heures du soif, M. Joseph Petit ouvrier chaudronnier, Age de cinquante-huit ans, passait rue de la Gare, lorsque six individus se ruèrent sur lui, et tandis que deux d'en tre eux lui enserraient le cou à l'aide d'un foulard, les autres le rouaient do coups, se servant pour le frapper de fortes pierres attachées à l'extrémité d'un mouchoir

Le malheureux a eu l'œil gauche arraché et le crAne ouvert, et c'est dans un état pitoyable qu'il a été admis d'urgence à Hiôpital SaintUenis

Une heure plus tard, M. Eugène Renand

Agé de vingt ans, charron, demeurant avenue de Paris, regagnait son domicile, lorsqu'au moment où il passait sous le pont de Soissons plusieurs individus se ruèrent sur lui, et après lui avoir fait le coup du père François, lui portèrent au crâne et dans i abdomen de formida bles coups de pied, puis le dévalisèrent

Après avoir reçu les soins nécessaires, M

Renaud a été ramené chez lui

M. D'Homme, commissaire de police, fait rechercher les auteurs de ces agressions, dont il possède le signalement

Issy. M. Charles Perrin, âgé de quarantequatre ans, gendarme, caserné aux Minimes, à

Paris, passait avant-hier après-midi rue KrnestRenan, quand il aperçut un cheval attelé à tm camion et qui arrivait à une vitesse vertigineuse en sens contraire à lui

Sans hésiter, M. Perrin se lança à la tète du cheval qu'il parvint à maîtriser. Malheurouaement, il fut atteint par l'un des brancards qui lui perfora le intestins ous demeurons numéro trente-trois, rue de l'Université

Merci, oh 1 merci exclama Jacques Châtel

Et avec élan il pressa les deux mains de

M. de Marcillac, assez étonné d'une pareille effusion

Depuis longtemps, en effet, M. de VirviHe habitait Paris

Son avancement dans la magistrature avait été assez rapide

En douze années, l'ancien conseiller de la

Cour d'appel de Rouen était devenu président de chambre, premier président ensuite

Maintenant, depuis dix-huit mois, il siégeait comme conseiller à la Cour de cas sation

Après une vie très active, il goûtait aujourd'hui une sorte de repos

Demeuré très vert malgré ses soixantedouze ans, il portait allégrement son grand âge

Sa taille était encore droite.ses yeux avaient conservé leur acuité pénétrante, la pâleur mate de son teint n'était marbrée par aucune de ces taches couperosées que trop souvent la vieillesse imprime sur le visage humain

Enfin ses cheveux, jadis gris fer, aujourd'hui d'un blanc argenté, adoucissaient sa physionomie grave et sévère

L'attitude diftne. la démarche correcte toujours vêtu avec une austère élégance, tout en lui inspirait le respect et réalisait le tjqpe du vieux magistrat

Au moral c'était le même esprit actif et lucide, le mème caractère concentré, rigide équitable pourtant et non dépourvu de bienveillance

Toutefois ceux qui le fréquentaient av iei u observer cites lai comme uue latente trisTrès grièvement blessé, le courageux gendarme a été transporté l'hôpital Boucie&ut. Son état est désespéré

M. Perrin, au moment où il a accompli son acte de courage, allait volr son fils qui est en pension dans une institution d'issy. De plus. Il nematait phi à M. Perrin que deux aanâea à faire pour atteindre sa retraite

Une enquête a été ouverte par le commandant de gendarmerie, à l'effet de faire accorder au courageux gendarme une récompense

Ivry, Dans la matinée d'hier vera sept heures, par suite d'un brouillard intense. le rmorqueur la Famette s'est rencontré sur la Seine en face du quai d'Ivrv, en aval du pont de Conflans, avec le bateau-omnibus n° tôt, qui n'a subi aucune avarie. Le remorqueur, en abordant le bateau parisien par sa ceinture tribord a eu l'avant de sa quille -brisé. On a pu le faim échouer temps sur la rive

Les dégAts sont purement matériels

StUul~Cloud. Des malfaiteurs se sont introduits, la uuit dernière, dans lia propriétés portant les numeros 8 et 10 de la rue du Calvaire ot appartenant à Mme la comtesse d'Orni et à M. Gambie, propriétaire

Eu l'absence de ceux-ci, les voleurs ont fracture tes portas et, t'iucve au unge, tius uijoux ei de i'argenlerh somme importante

Surpris proi.Us sa sont enfuis en laissant des ouius .;> <.arriurti qui avaient dû leur servir pour pé&élrer daas les iiauieuWoâ

M. 'le police, ouvert indices qu'il pu ue ces .bandits ne soir dans lit propriété de M. llaimé. t'aide de f H£see elafs. Plusieurs i ubles ont été fracturés; des bijoux et de l'argenterie leprésen tant une semme de fraMS environ ont été soustraits eu e t çarift gon n 'e t,'ts>e~A 9ttt. Un- cbsrrerter, Louhr AJtefrf âgé de trente et uu ans, au service de M. Massigpoti, cultivateur P r mio, a reçu, hier, une nuadoc au- ba%-veatï d'ue ckuval qu'ti venait

JCatteîèr

L'infortuné, a dû être transporté il. l'hospice, où son état a été jugé très grave

Paiasy, Profilant de l'absence de M. Thissier, oouriior en btsstiaux à Carrières-sous

Poissy, le domestique Ldoo Fosse, igé de dixneuf aus, a fracture le cofl're-fort de son pal et prit la fuite, emportant une somme iuij j tante >i u'gcnt et des bijoux on, `un incendia fronton ignor ¡,'ment détruit trois meùks ù àgré le dévoue¡Gent des ha! dcw .sapeurs-pompiers

Os trois mcii rtenant à M. Geoffroy ftiines environ

TUÉE PAR SON MARI

Dijon, 27 novembre

La nuit dernière, un crime a élé commis à

Lamotte-Tcrnaut, petit villag du camion de

Siiuliou

L1 i,m, i,i.Viu qu:< quatre enfants, a été lut par son mari, au limitent u faite uu uceouchciueut ikios Un

La

Li iun de salique, il a ùlé ariilic

DEPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Lundi nooemhre

Chartres. •– La nuit dernière tin vol a été connus à la cascrue Marceau. Un malfaiteur orolilant du sommeil dds soua-ofllciers. a néndfié dans plusieurs <!<̃ leurs chambres et leur a omns. Le voleur a été t aperçu par un -major au mumen6 où il sortait de sa il. 1. mais il n'a pu le reconnaître. Maigre toutes les recherches, on n'a pu le découvrir. Déjà, l'année dernière, ;i Chartres etan Mans. de nombreux vole; avaient été commis dans les casernes dans des conditious sem blables

Caen. Une centenaine, habitant CrevccanirEl!' "ive Pulôt était ra.r ̃ ̃ .it en retraito ru loi, u cv.au

Ou Imper. Un jeune homme de dix-sept ans

Mh pins l.n BiiHtarrl. élève du de Onimnpr a été vif tiroe d'un accidont'de fihasee. En dos1 rr,,f ,r.,i dans un trn: -îsil partit et !•̃• .méditai fh.tr^c ii.ui le u.i-iere .ic la icu, de DU en haut. Son état ctU alactuanl

Peu. La nuit dnrnière un incendie d'une i^agardv. Me tout l'irameui un enfant de six ans linT ;-(^ vient i'1- .w:•' ̃ ̃'̃<• iv ko us le nom de )•' il exerçait la ()ouble profession de r leur de porcelaine et de conférencier anarchiste. Déserteur des breux vols, cet individu doit purger trois condamnations pour désertions prononcées succes sivement contre lui paf le wnseiliie guerre d'Alger. Il va être, en outre, poursuivi pour usage dn papiers ne lui appartenant vrai Taggiam hittite en effet à £orU>-V<i,iiiM en Corse

Nie . Un jeune homme de vingt-cinq ans le nommé Antoine Hebrelli, s'est suicidé hier après-midi au cimetière sur la tombe de sa ûancée, qui ellc-méme s'était donné la raort, il y a quatrc jours, en se tirant un coup de revolver au front, dans sa chambre, ainsi que je vous l'ai annoncé GebrclU s'est tiré lui aussi un coup de revolver

UNE MARQUE A EXIGER

Bien de gens sa plaignent que lorsqu'ils demandent de l'Eau d'Hunyarti-Janos <in: certaines pharmacies, on cherehe a leur im eaux dites françaises et qui, pour sont que fabriquées en France. Elles n on'. <jti a insister et à exiger la marque. llunyadi-Janw connue et appréciée iu mande entier

RHUM CHAU VET tesse, surprenante chez un homme pour qui la Vie s'était toujours montrée facile

On disait au Palais que l'intérieur du conseillor de Virville était troublé par de fré quents orages

Sa fille unique, mariée à un gentilhomme lVT-offtcier de marine M. le comte de Maraillac, ne vivait pas, affirmait-on, en parfaite intelligence avec son mari

A qui incombaient les torts? Nul n'aurait pu le dire. On était d'accord, toutefois, à reconnaltre que la conduite de madame de Mar cillac était irréprochable, sa réputation audessus de tout soupçon

Or ce matin-là, un dimanche, M. de Virville restaitchez lui

Assis dans son cabinet de travail, tout en tisonnant le feu de la cheminée. il causait avec sa fille, Adrienne de Marcillac

Il eût été difficile de reconnaitre en cette femme de trente-deux ans, au corsage épant>ui, au buste sculptural, la sveite jeune 6lle qui, à la villa des Tamaris, interrogeait son fiancé et cherchait à lira dans son âme

Le caractère de sa beauté s'était comme transformé

Les traits avaient gardé lent fine régularité mafs les yeux, jadis et rêveurs en leur lumineux éclat. s'étaient assombris

Le regard intense, profond, presque évèw plein d uu feu contenu cependant, disait tout un yuowU' d'ineffaçables regret , d'espérauee déçues, de souffrance mystérieuse

La bouche autrefois souriante avait un pli mélancolique à la fois et hautain

Allongée dans un fauteuil, de ea main jouant avec un écran, les pieds sur les cheneta, elle semblait pivogée dans quelque ai lencieuse songerie

T'on mari ne déjeune pas avec nou

AUneane? demamU m. de Virviile

CONFIANCE RECOMPENSEE

Lorsque des intérêts graves aottï eusses danf un personnage compétent au sujet de ee qui eâf on jeu, la première condition exigé , cest confiance. De môme, lorsque la santé d'an dec membres de ci-tte famille est ébranlée, le médfl cia que l'on va consulter est celui qui inspire la

GOQuancç, confiance qui n'est acquise qnà hÇ co n'est (pis justice. Dana le mPme par ?l utc médifament a. sous vos yenx, donné de bonsrér aullals, si l'on veut bien se fier aux de personnes dignes de foi, on peut bénéficie

Soi-même des avantages qu'elles ont obtenue

C'est par la eeméqnence de ce raison m rnentqu

JIHp Àngèle Girardiu, de Sajnt-Brict lYonne). af pu r- >arer une saaM délabrée et naiûéc d$Joq eue date oar une anémie orofonde u.i^ijtî une du :̃;̃ s

Pink ̃ .i-.r ot le résulUt nu s'est pas sa n est la preuve

Je vous envoie, dit-elle. l'expre sfon d0 TTOt t eonnais anca pour ¡'fret <fu'oBCnMro<luit sur moi les Pilule? PinU. Depuis plus ,fil (irux sna i,vT4. toi de uévrals' faisoiani: or.-rmé

IDl" il- t téu., sd témoin. Sans ebor. des jeun avaient imp nimp (>llf hell arr<-i

Jeunes lillcs ou aye la même cône mais nri'1!. -uit d'ex d rlllii uitd

Pini. Ba tifi: •̃ i.u in.i- i ̃ ̃•̃ p'it priiï

It boîlt: ci dix G boitS franco contre

BULLETIN FINANCIER

Paris, 27 novembre

Les bonnes dispositions dont notro inurclié avait fait preuve, depuis plusieurs semaines sent un travées aujourd'hui par les nouvel! m; de la

Stock-¡' ;0 et qtiuique l.mts qua i;u'i', on c rai tu <]u ils ne se montrent un peu moins faciles à la lln du mois aussi la spéculation hésite-t-elle à augmenter ses positions le affaires sont donc peu actives et il eu rf'Rnlte quelque lourdeur dans certain compartiments

Le 30/0 se itt.uutuuH entre 100 40 et luû 35 pouf j

L'Italien se rnainUuut sans changement appré cia >lf n sein ière, couserve cependant sa focIHi'l

L, us sur les établissements n <ii. 1; d'importance le Lyon mintt il imi ci la Banque de Paris Il lie

Le ltici est uu PtiU. plus Xaibie à liai au lieu

Les nouvelles du Transvaal sembh quelques jour!' plus favnrnbles nvx glaises, ue la place 'de

Lob Haml lisent de UK 4 à 1oi

Goltiaelds de

CCWHS DE CLOTURE î7iTurc lui if-n 94 10 i Banq. Ottomane t

Extérieure 67 ^Rio H7fi

LES SPORTS

LE CHAMPIONNAT CE luTTES

Foute énonne hier soir au Casino

Malheureusement, nous n'avons aucu à enr fostrer lutte, Laurent le Beaucairois (Françaii contre HiU'ki'UMiiidt (Busse). Le Russe Iim-kensmidi v;i '.us au tapis, mais, t tant et <i vigueur exoeptionrn rent n p.' r\ n"in point il. lui fuir') Umtue." k;s deux épaules. Apras une heure vingt ininuteey l'aiiiiirn décide que la lutte sera continuée der

Kam- Ahmed (Turc) conlre ConS tant Hoticher !Belge). A minutt H, heure à la quelle nous dévoue qaitter ic Casmo, la lutta continue

US COURSES OC MCE

La commission d'organisation des courses automobiles de Nice, auaoucéeg :uix 26 et 27tnar prochain, vient de tlxer ainsi la clas iftcaUoi des rtineurren1- f

Conreurs classe A, motocyrteS au-dessous d. ̃: classe B, voitures audessous de 4lXJ kuus, classe C, voitures au-des

Bourse réservée (touristes) • classa A, motocydes au-demoâsle Wi kilos; classe D, v-oiture iiu-dom Ae AS kll ïi; clas c C, v/ turrg 'la kilos, quatre place voilures .•lu-degmji' < l,f)06 t cupées. ou cinq pince ut uu ^^>i.- iu. uu ou quatre places et un poids mort dd kilos

LE CONGRÈS OES SOCIÉTÉS Bf TWIMTIOOE

T.e Tj'î canptrbu dfl l'Union <lt. p<icltl&$> ifa (ÇfTA n:i tique de France <J ti<sn ln à Pans le dimaaNon, mon père mon mari o t parti pou

IR chasse, répliqua-t-fille

Ah et chez qnli

Cher de amis à lui, je suppose, Ûl-t]}t avec indifférence

Tu ne conma pas leurs noms

Non. mun père; ces messieurs ne ra'fû téressent guère

Un court silence s'siwulvît

Le premier, M. de Virville le rompit

Adrienne, dit-il, tu sais bien que Jf n'aime j/a à me mêler de tes affaire de méJe ne le sais que trop, mon pèTe, soupitaf madame de Marciiiac

Pourquoi cette pression t je ne le sai que trop ma fille

Parce qne si vous daigniez vois en m6ler, peut-être les affaires de mon ménag comme vous dites, marcheraient beaucoup

Est-ce on reproche k l'adresse de t$tt mari

Mon Dieu, nnn

As-tu à t'en piatndret

Non. fit Adrieune, mais

Elle s interrompit, puis avec brusquera fi m'ennuie, voilà tout I

Adrienne

Eh oui. m fin ff-re. Il m'ennuie

Etpnisgut- -scz la conversation srtf ce sujet, je stivs u. thc et

Adrieiute s'éert pou la SéC-oade ioié

M. de Virrille

Ah mon père, Je eau bien que j'ai tort de parier ainsi, mais que vontes-wus, c n'est pas de ma fante, à mol, c'est

Acbftvc. C'est la mieaae, n'est-ce pas

A îi Robsst SAtsvn T

Yraductto et reprucuiciiuû interdite