VINGT-SIXIEME ANNEE. N

Le numéro €S

JEUDI Il JUU4JET iQOt

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois. 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. On an, 29 tt

Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (10 Ait

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCE Sf

A Pat J, 10, PlaCe de la Bourse Arr

M MAHUSCRITS NOM INSÉRÉS NE SONT PAS REMOUS

Dernière Édition

Les Remparts d'Avignon

J'ai déjà eu l'occasion de parler ici même de cette question, qui émeut à bon droit tous les artistes de France, tous ceux qui ont souci de son renom et de sa gloire. Je ne reviendrai pas sur ce sujet, qui a déjà alimenté tant de polémiques, si, comme l'on dit, il n'avait fait un pas et n'était sorti du domaine de la controverse pour rentrer sur le terrain parlementaire. Une solution étant à la veille d'intervenir, il est bon de préciser les faits. Actuellement, une convention a été passée entre l'Etat et la ville d'Avignon

Cette convention a été soumise au Parlement. Elle a fait l'objet d'un rapport de

M. Berteaux, qui serait venu en discussion si la clôture de la session n'en avait décidé autrement et ne l'avait fait reporter à la session d'automne. Voyons cette convention

La question se compose de deux éléments distincts le château des Papes et les remparts de la ville

Parlons d'abord du château et rappelons brièvement les souvenirs qui se rattachent à cette merveille, dont Montalembert a écrit

Je n'ai rien vu, en Italie même, qui soit plus grandiose et plus beau . Prosper Mérimée l'appelle le modèle de l'architecture militaire du quatorzième siècle . En le voyant, Michel de l'Hospital s'est écrié

Motes mircmda (masse admirable Pour tous ceux, en effet, qui ont vu ce Vatican français, cette exclamation traduit bien l'impression profonde qu'il produit il semble que, par cette masse imposante, la papauté a voulu laisser dans notre pays une marque indestructible de sa puissance

Ce palais majestueux domine la ville, la vallée du Rhône. Il s'aperçoit de trois départements. Une pensée de grandeur parti culière a présidé à l'inspiration des plans primitifs, successivement complétés par six architectes, tous Français, sauf un. Grâce à sa solidité, ce château a défié l'œuvre destructrice des hommes et du temps pendant huit siècles. Il fut commencé parJean XXII successeur du Girondin Clément V au trône pontifical, catholique, apostolique et avignonnais. Jean XXII était né à Cahors

Après lui, vinrent Benoît XII, né à Saverdun (Ariège); Clément VI, originaire de

Maumont (Vienne) Innocent VI, né près de Limoges Urbain V, de Grissac (Corrèze) Grégoire XI, neveu de Clément. VI qui ramena le Saint-Siège à Rome

A sa mort, éclata le grand schisme d'Occident. Les deux antipapes Clément VII et

Benoît XIII régnèrent à Avignon jusqu'en

Les papes partis, le palais fut occupé parle vice-légat. Il fut visité par Charles VI

François Ier, Charles IX, Henri III, Marie de Médicis et Louis XIII

La ville d'Avignon devint nue propriétaire de tout l'ancien château. Mais, en vertu de l'article 3 du décret de 1818, ledépartement de la Guerre. en a l'usufruit. Cet article réserve, d'ailleurs, à la commune la possi bilité de reprendre la libre jouissance des immeubles s'ils sont abandonnés par le département de la Guerre

Or, depuis très longtemps, la ville d'Avignon cherche à arracher 81'Etat l'usufruit du château des Papes pour en avoir la complète propriété et en entreprendre la res tauration. En un premier contrat avait été négocié. La ville s'engageait à mettre à la disposition de l'Etat un terrain suffisant pour la construction d'une caserne nouvelle. L'Etat abandonnait partiellement le château des Papes, puisqu il conservait le droit d'y loger 600 hommes. La jouissance de l'ensemble du château passait à l'archevêque. La ville, il faut le reconnaître, exé cuta loyalement son obligation. Elle donna dans la rue de la République un terrain, où l'Etat construisit une caserne qui fut terminée seulement en 1869. Après 1870, le régi ment de pontonniers de Strasbourg fut envoyé à Avignon et logé dans cette caserne il en résulta que le château des Papes ne fut pas évacué et le régiment d'infanterie y fut maintenu

En 1880, la ville d'Avignon demanda à l'Etat d'exécuter à son tour ses obligations et d'évacuer le château des Papes il. son seul profit, sans tenir compte des avantages consentis à l'archevêque. Des difficultés assez

Pi 33. Feuilleton du PETIT PARISIEN

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

L'ÉTR AN GH-F.I

XVI (suite

Un noble rupin

Expliquez-vous

Le comte Martin de Baudreuil son îtwi-i était allé aux Amériques. Il en est revenu ne connaissant pas le chiure de sa fortune. 11 a acheté alors la moitié du pays, a fart bâtir le château de liai qui est un palais, et l'a rempli de merveilles. Tout cela termitié, Il lui a reste, disent ceux qui le connaissent, plus de cinquante millions. Or vous savez, avec le train de vie qui était celui des Baudreuil, non seulement ils n'unt pas été entamés, ces millions, mais même ils ont dû joliment leur faire pondre des petits

Qui a hérité de cette boy;irde

Son propre neveu le marquis de Juversai

Il a des enfants

Pas encore. 11 n'est marié que depuis le mois do septembre qui vient due passer

La jeune marquise est sur le point de devenir mère. Mais. quelle est donc chétive et mauviette et rien-du tout

Si tout cela mourait, à qui reviendrait la fortune des Baudreuil

Traduction et reproduction interdites grosses s'élevèrent et, pour y mettre fin, le maire d'Avignon, M. Pe-urquery de Boisserin, proposa d'abandonner à l'Etat le ter rain donné en 1860 et de rechercher une entente sur des bases nouvelles. Après de longues négociations, la ville offrit, en un terrain nouveau pour élever une seconde caserne, à la construction de laquelle elle offrait également de contribuer par une assez forte part. Le 9 mars 1900, la Chambre des députés adoptait ce projet de résolution ainsi conçu La Chambre engage le gouvernement à déposer le projet de loi tendant à l'approbation du contrat relatif à l'abandon de l'usufruit du château des Papes à la ville d'Avignon, qui en est nue propriétaire, et à la construction d'une caserne, passé entre le département de la guerre et la ville

Acceptée par le gouvernement et la commission du budget, cette résolution fut adoptée et le ministre de la Guerre négocia avec la ville d'Avignon une convention qui vient d'être apportée devant les Chambres

En ce qui concerne le château des Papes, il n'y a pas d'objection. On a le droit de dire que la restauration de ce palais est une œuvre nationale, et que Français, artistes savants, croyants et poètes applaudiront à cette courageuse entreprise . Il y aura bien des précautions à prendre en ce qui concerne la restauration . Sous prétexte de restauration, trop souvent les architectes dénaturent pour remplacer l'ancien par du neuf de leur invention et de leur goût. Il faudra veiller à ce qu'il n'en soit pas fait ainsi à Avignon x

Reste la question des remparts, des beaux et vieux remparts de la ville

Il n'y a pas un mot sur les remparts dans le texte même du projet de loi. Mais il en est question dans la convention annexée et dans le rapport de M. Berteaux. La convention contient des dispositions comme celle-ci La ville cède à l'Etat en toute propriété la rue des Remparts, l'assiette et le mur du rempart restant la propriété de la Ville. La Ville concède à l'Etat l'autorisation d'ouvrir une porte à travers le rem part Saint-Michel

D'autre part, le rapporteur dit que, la commission ayant cru devoir demander au maire d'Avignon des explications sur les projets de la Ville concernant les remparts d'Avignon, celui-ci a répondu de la façon suivante Les remparts, propriété de la ville, se divisent en deux parties les anciens, établis au nord, aussi beaux par leur architecture qu'utiles par la protection que la Ville trouve en eux contre les inondations du Rhône les nouveaux, c'est-à-dire ceux qui ont été non restaurés. mais recréés entièrement de 1863 à 1868, au sud de la ville

Des difficultés s'étant élevées sur la validité du classement de l'ensemble des rem parts, la Ville elle-même a prié le ministre de les classer. Un inspecteur général des

Beaux-Arts est venu deux fois les visiter

Il a compris, dit le rapporteur, qu'il n'était pas possible de considérer comme mo nument historique et de classer à ce titre la partie neuve des remparts, qui a environ sept cents mètres de long. La loi de autorise, en effet, le classement des immeubles dont la conservation peut avoir, au point de vue de l'histoire ou de l'art, un intérêt national. Les remparts d'Avignon, bâ tis en 18G8, ne pouvaient avoir et n'ont aucun de ces caractères

Telle est la thèse de la municipalité d'Avignon et de son maire, contresignée par le rapporteur de la commission du budget de la Chambre des députés. Elle trouve d'éloquents et ardents contradicteurs

Ceux-ci affirment tout d'abord que les remparts ne sont pas du tout la propriété de la Ville, mais celle de l'Etat. L'Etat n'a pas le droit d'en disposer, sinon par une loi. Pour se convaincre des droits de J'Etat il suffit d'ouvrir le Code civil. Article

Les portes, murs, fossés, remparts des places de guerre et des forteresses font aussi partie du domaine public . Article

Il en est de même des terrains, desfortifications et des remparts des places qui ne sont plus places de guerre ils appartiennent à l'Etat, s'ils n'ont été valablement aliénés, ou si la propriété n'en a pas été prescrite contre lui. Or, les remparts d'Avignon, qui n'est plus place de guerre, n'ont jamais été valablement aliénés; la ville ne peut invoquer la prescription, puisque jusqu'à ce jour l'Etat n'a pas cessé de revendiquer son droit. Les remparts sont donc, affirme-t-on, la propriété de l'Etat, et maire et rapporteur se

M. le marquis a deux soeurs, mademoiselle Pauline et mademoiselle Madeleine. il ne les déshéritera pas c'est sûr

Au loin, au-dessus des futaies, on apercevait les tourelles inégales et les dentelles de plomb, qui couronnaient les toits d'un magnifique château, considérable, si l'on en ju geait par l'importance des constructions

Le régisseur de M. Dagnestous, Darblades les désigna du bout de son fouet

Voici la demeure des Baudreuil, dit-il

Et tout ce qui entoure le château plus de vingt kilomètres à la ronde, leur appartient également

Vingt kilomètres, répéta Hervé stupéfait

Plus bas il ajouta

Bah nous sommes en Gascogne

La jardinière avait encore fait quelques tours de roue

Maintenant on apercevait les méandres d'un parc princier, qui s'en allaient à perte de vue

Des massifs admirables composés de cèdres de chênes, de sapinettes, d'ormes, d'arbustes de buissons plus bas et d'une beauté rare, se voyaient dès l'abord

Par terre, malgré la correction dés allées avaient poussé des fleurs agrestes, des mousses vertes et fraîches parsemées de violettes

Elles escaladaient tous les talus et sous l'approche du printemps elles s'épanouissaient fraaches et emhaumées

Demeurez-vous loin d'ici ? demanda le comte de Treize-Arbries

Non, monsieur, répondit Darblades. Làbas, distinguez-vous ce bouquet de chênes

Ou cela

Tenez, contre cette maison qui a une tour carrée et un toit rouge

Ah bien, je vois

C'est Bord,eneuve, chez M. Daines tous, j trompent lorsqu'ils attribuent cette propriété à la Ville

Quant à la distinction entre les remparts du Nord et ceux du Midi, entre les vieux remparts et les jeunes rempart, on ne l'accepte pas. Ce qu'il faut à tout prix ne pas laisser entamer, c'est l'admirable et complète ceinture de pierre qui entoure la vieille cité des Papes. Après les jeunes remparts, le tour des vieux remparts viendra, et alors adieu la beauté de la ville beauté qui intéresse tous les hommes civilisés . Que si les démolisseurs prétendent qu'ils ne veulent percer que quelques portes dans les jeunes remparts, les conservateurs citent des délibérations du conseil municipal, où il est entendu formellement qu'on démolira 700 mètres et en suite 300 mètres de remparts non prévus dans la convention. Voilà, exposées, toutes les pièces du procès

Or, c'est de ces remparts que Stendhal a écrit Le temps a donné à des pierres si égales, si bien jointes, d'un si beau poli une teinte de feuille sèche qui en augmente encore la beauté. C'est l'art de l'Italie avec ses charmes, transporté tout à coup au milieu des Gaules

Doit-on, même dans un but pratique et utilitaire, laisser détruire l'une des merveilles artistiques de notre France? N'ya-t-il pas une combinaison qui donnerait satisfaction à tous les intérêts ? Il s'agit, parait-il de faire place à des tramways. Que dirait-on si quelqu'un, pour tracer le sillon d'un tramway, proposait d'abattre, Paris, la

Porte-Saint-Denis? On lui dirait certainement Faites le tour

Il appartient au ministre des Beaux-Arts qui a la garde de tous nos trésors artistiques, de rechercher avec soin et méthode et de trouver la solution pour satisfaire tout le monde

JEAN FROLLO

NOUVELLES COLONIALES

LA COMMISSION DU DAHOMEY

Contrairement à des informations déjà données, la commission du Dahomey et du Topo s'est réunie hier pour la première fois au mimstère des Affaires étrangères

Les commissaires français, MM. Lecomte et

Binger, ont fait partie, il y a quatre ans, de la commission qui avait négocié l'accord originaire de

Voici la composition exacte de la commission

Commissaires français, MM. René Lecomte ministre plénipotentiaire, sciis-directeur adjoint au ministère des Affaires étrangères; Binger gouverneur des colonies hors cadres, directeur des affairés d'Afrique au ministère des Colonies expert, M. le commandant Plé, chef de bataillon d'infanterie coloniale

Commissaires allemands: MM. Kœhler, gouverneur impérial du Togo; an Miquel, secrétaire de l'ambassade d'Allemagne à Paris; expert, M le lieutenant en premier Preil

On sait que le commandant Plé et le lieutenant

Preil ont préparé sur le terrain la délimitation soumise, dans certaines de ses parties, à la commission

Les commissaires allemands ont été reçus avant ta séance, par M. Delcassé, à qui ils ont été présentés par le prince Radolin

LES CONSEILS GÉNÉRAUX

Le renouvellement de la moitié des conseillers généraux aura lieu le dimanche juillet, et, dans les circonstances présentes, cette première manifestation d'une fraction aussi considérable du suffrage universel a une importance exceptionnelle

Quoique les élus des cantons aux assemblées départementales n'aient pas à jouer un rôle politique d'une façon permanente et qu'ils aient surtout la mission de veiller aux intérêts locaux, la loi, qui leis fait électeurs sénatoriaux, leur confère une action indirecte sur le gouvernement

Leur influence sur les maires de leurs communes est en rapport avec les services qu'ils peuvent rendre au chef-lieu, en se faisant les défenseurs des municipalités à la préfecture. En un mot, les conseillers généraux sont un rouage considérable de nos institutions républicaines

Pendant longtemps, le mandat de conseiller général a été donné à des hommes possédant une prépondérance dans le canton, soit par leur situation de fortune, soit par la possession d'une grande usine. La politique ne jouait qu'un rôle secondaire dans les votes des citoyens

Il n'en est plus de même à présent; et on doit considérer ce prochain scrutin comme destiné à fournir une impression significative sur les sentiments du pays

Précédant de quelques mois seulement la consultation solennelle du suffrage unimon maître. Tout le monde au besoin vous en indiquera le chemin

C'est parfait. Je désire descendre. Depuis dix-huit heures que je roule, j'ai les jambes légèrement engourdies. Je vais marcher un peu. D'autant plus que le pays est superbe

Faudra-t-il préparer à déjeuner pour monsieur

Oui. Et de quoi coucher également, ce soir

A quelle heure le déjeuner î

Vers une heure

Darblades toucha les bords de son chapeau et enveloppa d'un maître coup de fouet le bidet qui, sentant l'écurie, repartit comme s'il avait eu des ailes

Hervé s'engagea dans une allée plus ombreuse que les autres, et où des arbres à feuilles persistantes, des genévriers, des cèdres et des chênes verts, donnaient une ap parence de fraîcheur qui charmait et invitait a la promenade

Il tira de sa poche un petit plan et, après l'avoir déplié, il dit

Elle me donne rendez-vous à un rondpoint qu'elle, a appelé le carrefour de la Pi nède. Voyons où cela peut-être

Il chercha sur le petit.carré de papier où il y avait pas mal d'hiéroglyphes

Mais le petit plan était fait d'une manière intelligente, avec une orientation exacte du nord au midi, de l'est àFouest

Il tira alors une boussole de sa poche et dit en désignant une direction devant lui

Pas moyen de me tromper, cela doit être par là

Il se remit à marcher, et résolument, il s'engagea dans un dédale d'allées comme si elles lui eussent été familières

Un grand silence régnait versel, les élections aux conseils généraux auront peut-être une influence sur les futures élections législatives. C'est, en effet un phénomène électoral bien connu que la tendance dé beaucoup d'électeurs à se porter du côté du succès. Voler au secours de la victoire est un sentiment humain

L'intérêt républicain apparaît donc clairement. Il faut faire taire les rivalités de f personnes et oublier les dissentiments de détail afin de réaliser l'union nécessaire en présence des éternels ennemis de la démocratie

Si cet accord ne s'est pas fait au premier tour, il convient qu'il puisse se réaliser au second, et, pour cela, que la lutte ne présente pas un caractère de violence entre ré publicains

On ne peut douter des efforts qui sont faits par les adversaires de l'idée de concorde entre tous les serviteurs de la République

C'est là un motif de plus pour se serrer autour du drapeau républicam

La bataille, qui va se livrer, n'est qu'un combat d'avant-garde; mais son issue retentira profondément et semblera pronostiquer l'arrêt du suffrage universel, quand il s'agira de nommer les députés

UN VOL IMPORTANT

M. John Munroë, le banquier bien connu, qui occupe au numéro il de la rue de Longchamp un vaste appartement situé au rez-de-chaussée vient ,j'être victime d'un audacieux cambriolage. e

Vers onze heures du soir, en pénétrant dans i sa chambre à coucher, Mme Munroë constatait la disparition de bijoux contenus dans un écrin et estimés environ 60,000 francs

De l'enquête sommaire faite par M. Jeanne Delamarre, commissaire de police, il semble résul ter que les malfaiteurs ont dû pénétrer dans l'appartement vers neuf heures et demie du soir en escaladant une fenêtre laissée ouverte du côté de l'avenue du Trocadéro

Les domestiques achevaient alors de dîner à l'office et n'ont pu fournir aucun renseignement sur les auteurs de ce vol audacieux, qui devaient être au courant des habitudes de M. et Mme

John Munroë

Les bijoux dérobés sont peu nombreux mais offrent tous un réel caractère artistique, notamment une chaîne tour de cou mesurant 1 m et comptant cinq rangs de perles fines, séparés par des diamants alternant avec deux scarabées une montre dont la cuvette est enrichie de brillants un face iL main iL monture d'or avec chaîne d'or et perles, une bague en brillants avec deux perles accolées, une broche en diamants de belle eau, avec rubis au milieu et entourage de perles trois crayons en or avec pierreries

M. John Munroë a pu fournir au magistrat un signalement exact des bijoux dérobés

Fait curieux, on n'a constaté aucune trace de pesée sur les meubles; les malfaiteurs se sont contentés de faire main basse sur les bijoux et se sont ensuite enfuis en prenant probablement le chemin qu'ils avaient suivi pour pénétrer dans l'appartement

LES MANOEUVRES NAVALES

Depuis le combat dans les eaux d'Alicante nous n'avions pas eu des nouvelles directes des manœuvres navales; et les dépêches reçues de nos correspondants dans les ports ne permettent pas de reconstituer la marche des deux par tis dans la Méditerranée

Après le combat d'Alicante, les positions étaient les suivantes l'escadre ennemie venant de Gibraltar, affaiblie par ses pertes dans la rencontre avec l'escadre de la Méditerranée, fait sa jonction avec l'escadre ennemie venant de l'est; les deux escadres réunies sont plus fortes que l'escadre française, mais cette dernière rencontre l'escadre de secours qui lui est envoyée des ports français de l'Océan et toutes deux se mettent à la poursuite de l'armée navale ennemie, avec laquelle elles sont en contact

La poursuite effectuée par les escadres françaises a ses résultats: les escadres ennemies sont peu à peu forcées de se concentrer et d'aller s'abriter à Ajaccio, port qui d'après les conventions leur appartient et qui est considéré comme imprenable par une force navale ne débarquant pas un corps capable d'attaquer les défenses par terre. Il ne reste donc à l'escadre française d'autre moyen pour empêcher toute action de l'esca dre ennemie que de la bloquer étroitement dans la baie d'Ajaccio. Une sortie de celle-ci ne pourrait qu'être fatale, puisqu'elle la mettrait en pré sence de forces de heaucoup supérieures. Le blocus d'Ajaccio était donc la fin normale des ma nœuvres à double action; l'escadre ennemie bloquée devait être considérée sinon comme perdue mais tout au moins comme condamnée à l'inaction, et les deux forces navales bloquées et blo quantes n'avaient plus qu'à rentrer au rendezvous final, les Salins-d'Hyères

Deux jours restaient encore avant la date fixée pour la fin des manœuvres à double action et l'on dut supposer que l'escadre bloquée était parvenue à forcer le blocus; les torpilleurs des deux partis entrèrent donc en action et l'escadre française laissa passer l'escadre ennemie, qui quitta

Ajaccio le 9, à quatre heures du matin, et reprit la mer; l'escadre française se jeta à sa poursuite et la rencontra peu après un combat eut lieu, combat simulé mais qui permit d'étudier les

Quelques oiseaux t°,ulement sautaient de branche en branche

Dans l'air, où une brise tiède passait, on sentait la bonne odeur des bois et de la résine, car de nombreux pins se trouvaient dans cette partie du parc, la plus reculée, la plus sauvage

Au bout d'une demi-heure de marche à peu près, de nouveau le comte de Treize-Arbres consulta son plan

Je suis qans le bon chemin, dit-il. Voilà un chêne extraordinaire qui est marqué, là

C'est celui-ci

Il regarda en effet ce géant de la forêt qui s'élevait encore droit et superbe, étalant tout à l'entour ses branches sous lesquelles plusieurs familles auraient tenu

A présent, dit Hervé, je dois prendre à gauche. Il y a trois allées, c'est celle du milieu qui me conduira au rond-point dont m'a parlé ma particulière. L.crl1 chercha et ajouta

La voilà

Un banc de gazon paraissait disposé tout exprès pour prendre un peu de repos

Le jeune homme s'y assit

C'est tout de même bien misérable, ce que je vais faire là, pensa-t-il

Mais le moyeu de me retourner d'un autre côté

Ah! chienne de vie, va! Et les gredins qui me poussent lt cette saleté. si je les

Il montra le poing h des personnages imaginaires et tomba dans de profondes ré flexions

Le comte Emmanuel-Hervé de Treizo-Arbres appartenait, en effet, à la famille com tale de ce nbih' qui a fait assez parler d'elle dans les derniers jours de l'empire, pour que tout le monde la connaisse formations des forces navales et la tactique à suivre en pareil cas. Après le combat, les estadres se préparèrent à gagner les Salins-d'Hyères où l'amiral Gervais, sur le Bouvet, arriva mardi soir et où il fut suivi de près par les deux escadres

Une dépêche de l'amiral Gervais annonce que la collision survenue entre les torpilleurs 2/6 et est sans gravité; le a des avaries insignifiantes le 216 est actuellement dans le dock d'Ajaccio

Londres, 10 juillet

Le Daily Mail publie sur les manœuvres navales françaises une interview qu'un de ses cor respondants prétend avoir eue à Toulon avec une haute autorité navale

Le personnage interviewé s'est d'abord déclaré très satisfait de ces manœuvres

Il est convaincu qu'en cas de guerre entre la

France et l'Angleterre, l'escadre française de la

Méditerranée empêcherait la jonction des deux flottes anglaises. Il croit, d'autre part, qu'une

Hotte anglaise n'attaquerait pas Toulon, qui est très bien défendu, mais probablement Marseille

En somme, aurait-il déclaré, les Anglais ne sont pas à craindre dans la Méditerranee à cause de l'excellence de notre Hotte dans cette mer et aussi du manque d'activité de la flotte anglaise

Quant aux expériences du Gustave-Zédé, le personnage en question estime qu'elles sont de la plus haute importance et qu'elles prouvent que les sous-marins sont appelés a jouer un rôle des plus importants dans les guerres maritimes futures

Sapplsmest Littêralrela "Peât ParisiSB

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en aente cette semairte contient deux superbes det&itis. en. couleurs

Celui de la première page représente

L'ENFANT DU RÉGIMENT

Adopté par le Bataillon colonial de Lorient

Le dessin de la huitième page eat consacré à un accident de chemin de fer

VOITURE CULBUTÉE PAR UNB LOCOMOTIVE

A l'intérieur due ce numéro, on trouvera égasement un dessin reproduisant

L'ACCIDENT DE VIROFLAY

UNE COLLISION DE TRAMWAYS

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

PETIT PARISIEN (8 pages de teste, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

UN POINTJD'HISTOIRE

La petite île de Ratonneau, qui fait partie du minuscule archipel du Frioul, fait en ce moment parler d'elle en raison du lazaret de pestiférés qui vient d'être installé, dans l'ancien fort qui y fut bâti, sous le règne de Louis XV, en prévision d'une descente anglaise

Sait-on que cette île de Ratonneau eut un roi bien éphémère il est vrai, puisque sa royauté ne dura même pas un jour, mais enfin un roi tout de même

C'était en 18ti. Napoléon, vaincu, venait d'être nommé souverain de l'île d'Elbe et nombre de ses soldats etofficiers étaient devenus il moitié fous de chagrin en pensant que l'aigle avait les ailes rognées et n'emplirait plus le ciel d Europe de son vol formidable

Or, on avait déporté à l'île de Ratonneau (sous couleur de service spécial), un vieil officier subalterne de la marine impériale; on l'avaitnommé commandant de l'artillerie or, cette artillerie se composait en tout et pour tout d'un mortier et d'une caronade

Quant aux artilleurs, ils brillaient par leur absence

Furieux, le commandant Jean-Marie jura de se venger et le Ht d'une manière aussi spirituelle que possible

Un jour que tous les soldats (ils étaient neuf composant la garnison du fortin étaient à l'exercice, Jean-Marie rentra subrepticement au fort et en ferma toutes les portes. Puis, par le portierconsigne, à demi idiot de peur, qu'il avait en ferme avec lui, il envoya au sous-lieutenant qui commandait l'exercice un ultimatum qu'il signa bravement Jean-Marie I", roi de Ratonneau et par lequel il l'invitait à décamper au plus vite

Comme.l'officier hésitait, un coup de canon retentit et un boulet, décrivant sa parabole au-des sus de la petite troupe, alla tomber dans la mer

Les dix hommes épouvantés sautèrent en barque et se réfugièrent au Château-d'If, où il y avait encore soldats et otficiers on les recueillit une estafette se rendit à terre et courut prévenir le préfet de ce qui se passait

On envoya un parlementaire à Jean-Marie, qui répondit par une fusillade enragée; le parlementaire s'enfuit

Pendant ce temps le rebelle hissait un drapeau, le sien, blanc à bande rouge, transversale sur la tour du fort. Il fallut débarquer de la troupe et faire croiser un navire devant l'ile

Jean-Marie canonnait toujours. A bout de munitions, il hissa un drapeau blanc et déclara qu'il était prêt à se rendre si on lui accordait les honneurs de la guerre

Le préfet, croyant avoir affaire à un fou, répondit respectueusement à Sa Majesté Jean

Marie le' qu'on le traiterait avec tous les honneurs dus à un souverain vaincu, moyennant quoi, le vieux brave, riant dans sa moustache conclut majestueusement la paix

Il demeura quand même en prison jusqu'aux

Cent Jours, pendant lesquels il fut délivré, et demanda à reprendre du service, ce qui lui fut aecordé. On ne retrouve ensuite rien le concerL'ainé du nom, le marquis de TreizeTAr bres, avait eu alors des malheurs conjugaux retentissants

Tandis que plus tard bruyamment il rompait avec 1 infidèle, un de ses frère? rencontra dans une famille qu'il fréquentait, une jeune gouvernante d'enfants en bas âge

Elle était jolie, intelligente et ambitieuse

Déjà en de nombreuses aventures, elle avait essayé de sortir, elle aussi, son épingle du jeu

Mais une femme de chambre ou à peu près qui donc la prend au sérieux, autrement que pour s'en amuser, et passer quelques bons moments avec elle quand on la soupçonne de composition facile

En ses déceptions, Célestine Durand acquit au moins l'expérience

Elle avait vingt-huit ans, avec une beauté une tournure, des dents et des yeux qui attiraient l'attention partout où elle se présentait

Maintenant c'était fini

Plus de plaisanteries, de blagues ou d'amourettes

Célestine devait jouer serré; l'âge allait arriver. Il ne fallait pas faire comme la cigale qui, l'hiver venu, n'a plus, un pauvre petit morceau de n'importe quoi à se mettre sous la dent

Mon, mais en revancbe, malheur au premier qui lui tomberait sous la patte et avec lequel Célestine aurait mèche d entreprendre quelque chose

Celui-là son affaire serait faite

Ce bienheureux mortel fut le comte Agénor de Treize-Arbres

Il avouait la quarantaine et en portait davantage

C'était un grand chasseur devant l'éternel et un plus grand coureur de filles, si c'est possible nant; il se fit très probablement tuer pour ne pa survivre à la défaite des aigles impériales

Mais l'histoire est amusante et méritait d'itTCTj contée. i

Horrible A-ccidexit

De notre correspondant pvtieuUti

Pau, 10 juillet

Un horrible accident s'est produit à Hagetaubia

Basses-Pyrénées

Un habitant d'Arthez, M. Boa"rie Berdurow s'était rendu, à l'occasion de la fête, chez soi beau-frère accompagné de ses deux petits en fants, âtgés de huit et dix ans

Tandis que parents et amis étaient à table, leâ deux enfants jouaient dans la maison

Ayant trouvé un revolver, l'aîné s'en empara appuya le canon de l'arme sous le menton de son petit frère, et pressa la détente

L'arme était chargée et les parents, accourut au bruit de la détonation, ont trouvé leur plu jeune enfant mort et le jeune meurtrier étendu sans connaissance auprès du cadavre de 8oO jeune frère

L'annonce d'un nouveau décès survenu dans la matinée d'hier au lazaret du Frioul ne doire faire naître aucune inquiétude au sujet de l'étatsanitaire général de Marseille. 11 ne faut pas ou^v blier que la maladie n'a frappé que des chaut feurs arabes et qu'ils étaient, à bord du Laos comme dans tous les navires, isolés de l'équipage et des passagers

On verra d'ailleurs plus loin, par les rense gnements recueillis auprès de hautes personnalités scientifiques, et notamment auprès des ézni nents savants qui continuent à illustrer l'institua

Pasteur appréhension. Non seulement les mesures sont prises pour arrêter le fléau à Marseille, où deux cents doses de sérum antipesteux ont été expédiées dimanche soir, mais à Paris également rie-g n'a été négligé

A MARSEILLE

Marseille, 10 juillet i

Un nouveau cas de peste s'est produit hier solif parmi les chauffeurs arabes

L'un d'eux, qui avait été débarqué malade l'arrivée du Laos, est mort ce matin. f

Trois sont encore gravement atteints, mais le autres se trouvent dans d'excellentes conditions de guérison

L état sanitaire, parmi les passagers et lea hommes de l'équipage, demeure excellent

Marseille, 10 juillet

La situation sanitaire parmi les passagers du

Laos débarqués au lazaret du Frioul reste excel-S

Quatre camps ont été formés absolument diS tincts ies uns des autres

Les passagers tous indemnes débarqués dans les différents hôtels et emplacements dufc

Frioul

Les hommes de l'équipage et les employés du service également indemnes qui sont restés bord du Laos avec le commandant Blandin, lieu tenant de vaisseau

Les chauffeurs arabes valides qui, à l'heure présente, ont tous été transbordés et installés <fc bord d'une gabare, dite (génoise, aménagée spê cialement pour les recevoir et ancrée en dehors de la ,jetée à une distance assez grande du port du Frioul

Les malades suspects transportés à l'hôçitaJkj

Ratonneau qui se trouve suffisamment élôieno des autres bâtiments pour écarter toute craïntflù de contagion

Parmi ces derniers, qui sont aujourd'hui aitnombre de dix-neuf par suite de nouveaux ca constatés dans la journée, cinq ou six sont grar vement atteints; les autres le sont légèrement ou en bonne voie de guérison. Ces malades per-A sistent à refuser tous les soins

Les premières inoculations de sérum ont été faites sur les médecins qui ont contact avec lest malades, sur l'interne des hôpitaux qui les secoude, et sur le personnel de service ils font tous cantonnés dans la zone dont l'approche esf interdite

Le navire sera soumis à l'isolement jusque ca que les opérations de débarquement et de dé8ill-ï fection pratiquées à bord soient terminées

A L'ÉTRANGER

Constantinople, 9 .juillets

Le gouvernement bulgare, se rendant aux ra présentations de la Porte, a levé la quarantaine de onze jours imposée à l'Orient-Express. L'Oriént

Express circulera de nouveau, mais il ne devr s s'arrêter à aucune station on Bulgarie. iAucun nouveau cas de peste ne s'est produit

Constantinople. Les quatre malades, signalé jusqu'ici, dont deux ont été officiellement reconnu comme atteints de la peste, sont dans un satisfaisant. t

Le Cap, 9 juillet

Un nouveau cas de peste s'est produit à Porfij

Elizabeth. On a trouvé à Claremont le cadavra d'un pestiféré

Pendant la semaine passée, il y a eu 47 cas d peste et 46 décès

A L'INSTITUT PASTEUR

A l'institut Pasteur, on déclare que toutes lé précautions nécessaires semblent bien avoir é prises à Marseille. l

Les passagers reienus au lazaret du Frioul on dû être vaccmés, et pour cela le sérum ne maiH quait pas à Marseille. Cependant, en cas de sur^I prise, on télégraphia à l'institut Pasteur, et âexiX cents doses de sérum antipesteux furent expéœ diées dimanche soir; un nouvel envoi suppiô-f mentaire a été fait hier

En ce qui concerne ce sérum dont l'en)plo ji a été si heureusement facilité par les belles expfy

Iln'était pas riche, l'aîné de la maison ayant eu, par de savants passe-droits, la forums entière

Mais en revanche, il s'était engagé, comma.i on le faisait jadis, à pourvoir aux besoins dOÛ son frère cadet et de ses deux soeurs. i

Ces dernières, en effet, avaient été mariées et dotées par lui

Le frère, après avoir fait son temps cte ser vice militaire, avait pris sa retraite commà-J lieutenant de dragons, il y avait une dizain d'années. _T

Depuis, Il allait de droite et débauches dans leur nombreuse parenté, chassait j'hi-f ver, dansant ou flirtant l'été dans les ville d'eau delà Manche, voisines de la demeura paternelle, vivant le reste du temps aux crochets du marquis de Treize-Arbres l'aîné

Celui-ci n'avait point eu d'enfants avec lst marquise, et le divorce n'étant pas dans..se^j idées, il attendait avec patience que Dieu lai débarrassât de son eacomliraate et mettante moitié

Il disait de bonne foi

Cela arrivera un jour on l'autre, alors fftl verrai à faire souche d'honnêtes gens

Le nom cependant ne risquait pas de a'$?i teindre

Il y avait des TraîzQ-Aj'Bres, issus de côû sins germains du marquis, à eu peupler uni département tout entier

Agénor, habitué à être traita comme un zéï en chiffre, ne comptait pas, n'avait pas, Lm cadet, droit au mariage

Il le regrettait, appréciant qu'un intérieur où on le dorlotterail, lui offrant une cuisiriëç soignée, des pipes tenues en ordre, convenir blement bourrées, et des pantoufles en pef manence au coin du fou, aurait quelle charmes

A suivre