Le Petit FarTLsiext iner rai ='"•̃ os marchands d vin qui réclamaient la vi ik- i).; Paris le remboursementde surtaxes

Rf l'ali >>ol perçues, en -vertu de l'arrêté préfectarai <Ju 21 octobre L'exception de prescrip tion rtpnosée par la Ville st écartée

Le iciiiboursement des surtaxes esten conséçueriCL ordonnée

NOUVELLES JUDICIAIRES

Après neuf scrutins et trois jours de vote, le fcingfiùnv; membre du l'ordre des avocat- vif'ntd'ëtre élu enfin. Ce n'est ni M. Blin ni M. UidMi-d, sur les noms desquels la bataille

C'est à un nouveau candidat, M. Bellet, qu'est

Wrenuo la victoire

Etrange Tentative de Meurtre

Un ouvrier cordonnier, M. René Valonttn, âgé de vinyt-sept ans, demeurant rue Saint-Julien-lePauvre, se trouvait hier soir dans un débit de vins (Il- la rue de la Bûcherie, tranquillement atHablé devant une consommation

Tout à coup, plusieurs individus d'allure équiiVôqiiÊ onlrùront dans le débit V, entourant le cordonnier, commencèrent à le provoquer de toutes f;i.;ons. Une discussion naqmt dont il était pen aL- vie démêler le prétexte véritable

A un certain moment, alors que rien ne faisait prévoir une semblable conclusion à cette quet'elle d'ivrognes, un des individus inconnus hraa jlit un couteau et en frappa dangereusement et par deux fois, it la tête, le malheureux cordonnier

Mai s'abaissa perdant son sang avec abondance frappe cruellement encore par les coaipagnods du meurtrier

Et la bande s'enfuit avant que les gardiens de la paix. prévenus par le pati-uii de l'établisse ment, pu intervenir

On transporta le blessé à l'hôpital de la Piuetieadan . que Ni. Rieux, commissaire de poliee, or tonnai' d actises recherches pour retrouver les léroccs agresseurs de l'infortuné

La bagarre du Bouleoard Barbès

Hier matin, vers une heure, plusieurs individus se trouvaient attablés à la terrasse d'un café du boulevard Barbès, lorsqu'ils se prirent de discussion à la suite d'un léger incident, UB8 carafe ewatenant de l'eau avait été renversée sur une table et le maladroit pris immédiatement à partie

VV ses voisins

La querelle ne tarda pas h prendre les proporlium d'un véritable combat auqual prisent girt une vingtaine d'individus, la plupart peu

Les belligérante se battirent à coup de chaise et l'un deux, nommé Euglène I.assourre, âgé de trente uns, demeurant rue Marcadet, s'abattit tout coup, le crâne fracassé

Le malheureux, qui était couvert de sang fut transporté immédiatement à l'hôpital Larifeefeière, où son état a été reconnu comme très alarmant de la paix étant intervenus, farent

Agilement accueillis coupe de chaise, mais les escarpe eurent peur quand ils les virent s'armer de leuis revolvers et ils prirent la fuite dana toutes Ics directions

A la suite de cette bagarre, l'officier de paix

Ne ,l'arrondissement, M. Guichard, a organisé une véritable battue sur les boulçvards de Chchy

Vi.ipt arrcstations ont été opérées, mais huit individus seulement, sur lesquels pèsent de graines soupçons, ont été dirigés sur le dépôt

Mystérieuse Disparition

Le 4 juillet dernier, un enfant âgé de treize ans, le jeune Louis André, dont les parents sont domiciliés rue d'Uzès, quittait brusquementles magasin de MM. Wanco et Verderg, négociants rue <tes Deux-Ecus, où il était employé en qualité de commis, et ne revenait plus

Depuis, l'enfant n'a plus reparu et ses parents

KÛésou-r. le recherchent en vain. Toutes les déïaarchi qui ont été faites sont demeurées sans

Jpésullat, aussi bien celles faites par la famille ique eeiier'efl'-ectuées par les soins de la préfecJltire de police

Voici le signalement de l'enfant taille moyenne

Cheveux et sourcils châtains, visage ovale, le nez est légèrement aplati. Il était vêtu d'un complet de couleur grise et coiffé d'un chapeau de paille

L'enfant était laborieux et d'tme conduite très jrêgulii'-i-e; aussi sa disparition ne laisse-t-elle pas que d'êlre très inquiétante

L'Homme à la Carabine iJn individu âgé d'une cinquanlaine d'années

Hn d'iii vêtement complet de chasse, chaussé de boll1. la tote couverte d'un chapeau de paille grandes ailes orné d'une plume de faisan, ras"gemblail hier matin autour de lui, vers six heures k i'angie dos rues de Phalsbouvg et de LogelÉach. un. vingtaine de passants

H portail en bandoulière une carabine WinjNester, et la crosse d'un revolver de cavalerie sortait +'tme de ses poches

Lorsqu'il eut juge que le cercle de ses auditours élait assez nombreux, il harangua le pu le suis celui que Dieu a envoyé sur la terre âssernl>l-T une armée. Si vous voulez me suivre

Se vous ferai tous officiers

En parlant aijaâi, il avait saisi sa carabine, et touillant dans sa poche, il en avait tiré des cartouches dont il ehargea son arme

Ceux qui l'écoutaient s'écartèrent le vais vous montrer, a,iouta-t-il, ce que peut faire un bon tireur, en même temps il metlait en joue un réverbère

Deux agents survinrent, arrachèrent des mains au fou la carabifie dont il allait se servir et le conduisirent chez M. Michaut, commissaire de rouillé. il fut trouvé porteur de papiers au epom de Jean Vereecken, ayant tenu a. Clichy un commerce de vin en détail, et demeurant actuellement à Pantin

Vereecken a été envoyé à l'infirmerie spéciale un dépôt

Arrestation

Nous avons raconté, dans notre numéro du uillet dernier, la tentative criminelle dont a les victime un négociant du quartier du Combat tH. Octave Genaux, âgé de quarante-huit ans âënveuraut 42, rue des Chaufourniers

Ce malheureux avait été frappé trattreusement jée plusieurs coups de couteau par deux individus so fl avait eus à son service pendant quelques ours seulement et qu'il avait dû congédier en

Raison de leur mauvaise conduite

L'un des coupable.% le nommé Adolphe Bousselle, fut apprébeadé et mis il la disposition de la justice. L'autre réussit à prendre la fuite après avoir blessé d'un coup de couteau un com'ïherçanl du voisinage qui avait tenté de l'ar

Ce dangereux malfaiteur, qui se nomme Auriste Vincent, dit Nabot a é de vingt ans été capturé hier matin dans les circonstances xh 93. Feuilleton du PETIT PARISIEN

GRAND ROMAN INÉDIT

OATKXÈME PARTIE

EU (suite

La Surface

Et, en effet, une des premières phrases nSslher Spohl à Ermeline avait été

Enfin, je vais donc la voir, et de tout près, cette mademoiselle Liancourt? le suis vraiment curieuse de constater si, oui ou non, elle est si jolie que cela

Mais tu l'as déjà vue au théâtre

Moi?. Pas du tout! Vous autres, on vous a emmenées l'entendre, une ou deux fois. Mais c'était toujours trop raide pour laoi. Comme si ce qu'on nous montre au théâtre était plus raide que ce que nous voyons dans la vie. Ah ma chère

C'est alors que Darrans aperçut la petite

Esther se penchant à l'oreille d'Ermeline

Elle lui disait, ainsi

Sais-tu ce qu'on a fini par découvrir, à la maison?. Tu penses que ce n'est pas devant

Wnoi qu'on l'a raconté. Mais moi, j'ai des oreilles partout: et, quand on me croit au rez-de-chaussée, j'entends très bien ce qui se dit au premier. Bref, c'est papa, oui, mon vieux père

Et elle achevait, avec presque de la fierté

Parfaitement C'est lui qui l'aurait lantée, cette demoiselle! Seulement, c'est

TraducUm et reproductien formellement interdite

Depuis le méfait, des agents de la sûreté avaient exploré le quartier et ceux voisins sans succès quand avant-hier ils apprirent que le meurtrier se cachait dans le parc des Huttps-Chaumont

Des investigations furent immédiatement faites et on utilisa pour cette chas ? à l'homme plu- j sieurs chiens qne les gardes du parc ont spécialement dressés pour les aider dans leur surveil lance. C'est ainsi que ces intelligents animaux s'v entendent à merveille pour fouiller les massifs et faire déloger les vagabonds qui y cher chant asile

Les recherches amenèrent la découverte du coupable, mais non son arrestation, car il réussit encore à disparaître après avoir escaladé les grilles du parc

Hier, vers midi, un agent de la sûreté aperçut la mère d'Auguste Vincent qui, un panier sous le bras, se dirigeait vers le parc. Il la suivit et la vit pénétrer dans une grotte abandonnée où son fils avait trouve un refuge

L'agent alla requérir les concours des gardiens de la pain, car le coupable était homme à faire payer cher son arrestation, et il pénétra avec eux aons la grotte

En les apercevant, Auguste Vincent s'écria

Je suis fait , et il se laissa emmener sans résistance après avoir toutefois, sur l'autorisation qui lui en fut donnée, absorbé les aliments que sa mère lui apportait

Auguste Vincent, qui a déjà subi plusieurs condamnations, se trouvait aussi sous le coup d'un arrêt d'interdiction de séjour

Il a écroué au dépôt après avoir été interrogé sommairement par M. Amat, commissaire de police du quartier

La 8artde des Apashes

Le Petit Parisien a, à diverses reprises, relate les exploits criminels commis par une bande de malfaiteurs de la pire espèce, celle dite des Apa-s elles et cette dénomination était, malheureusement, op ne peut plus justifiée par les bandits qui la composaient

Ces derniers, en effet, commettaient leurs méfaits avec des raffinements de cruauté dont les sauvages seuls, jusqu'ici, avaient le triste privilège. C'est ainsi qu'après avoir dévalisé leurs victimes, ils leurs coupaient le nez, les oreilles ou la langue ils leur plantaient aussi des potgnards dans la figure et la poitrine

C'est principalement sur les boulevards extérieurs, dans les quartiers de Belleville et de Mé nilmontant, que ces exploits se commettaient

Plusieurs arrestations ont déjà été opérées mais le chef de la bande et ses principaux acolytes demeuraient introuvables

Dans le courant de la nuit dernière, au cours d'une rafle ppérée par la brigade mobile placée sous les ordres de M. Puybaraud, directeur du service des recherches la préfecture de police le chef de la bande a été capturé et son arrestation en a ameaé trois autres

Voici les noms de ced individus

Eugène Gravier, dit le Chef des Apaches ngé de vingt-six ans; Henri Laloi, âgé de vingtquatre ans Antoine Taurot, â6é de vingt-cinq ans, ouvrier maçon, et Jules Baumont, âgé de vinfsl-iieux .ans, ouvrier rclieur

Aucun d'eux n avait de domicile fixe; ils résidaient d'une façon passagère dans les hôtels bor gnes des quartiers excentriques ou passaient leurs nuits a la belle étoile. Ils portaient tous sur la poitrine le même -tatouage composé d'un grain de beauté, d'un papillon et d'une ancre. Eugène

Gravier portait en plus l'inscription Chef des

Apaches. n

La bande a été écrouée au dépôt

M. Duranton. commissaire de police du quartier Saint-Gervais, est mort hier soir, vers sept heures, à son domicile, rue de Rivoli

A l'occasion du terme, exposition de mobiliers complets par milliers, livrés franco d'emballage dans toutela FranccanxGranda M gas RsB f yel

Installation complète d'appartements, châteaux villas, etc

Nombreuses attractions

AUTOUR DE PARIS

BOULOGNE. Un ouvrier caoutchoutier

Henri Barbier, âgé de quarante ans, était en train, hier soir, d'assommer sa maîtresse Adolphiao Quénard, lorsque le gardien de la paix

Bouillon, requis par les voisins, voulut intervenir

A la vue de l'agent, Barbier, qui était ivre saisit un sabre de cavalerie et en porta un coup à

Bouillon, qui fut atteint légèrement à la cuisse gaucie l'ivrogne put être maîtrisé et a été envoyé au dépût par M. Beaurain, commissaire de police

NE UlLL Y-SUR-SEINE. Une couturière nommée Jeanne, âgée de vingt-trois ans, s'était ren due hier après-midi, accompagnée d'un journalier, Guillaume Alin, demeurant à Clichy, chez son amant, Ernest Lamine, âgé de quarante ans demeurant 3, rue Marine, pour retirer ses effets et les objets qui lui appartenaient lîtle voulait en effet le quitter, à la suite de désséeq ed et de scènes fréquentes

Lacune, furieux de cette résolution, tira trois coups de revolver sur Alin, qui fut atteint au ventre, à la nuque et au' bras droit

Le blessé, dont l'état est grave, a été transporté à l'hôpital Beaujon et le meurtrier arrêté par Mi S oullière, commissaire de police

PUTEAUX. Hier après-midi, sur le quai de

Coiwbevoie, un' garçon livreur, François Baste âgé de quarante et un ans, demeurant à Asoières rue de Paris, est mort des suites d'une congestion occasionnée par la chaleur

OLICHY. Une jeune fille de dix-sept ans

Eugénie Terrier, demeurant boulevard victorHugo, qui était montée sur une échelle pour prendre du linge, est tombée à la renverse et s'est fracturée le crâne

La malheureuse est dans un état désespéré

ASNIÈRES. Un ancien chansonnier de Montmartre, M. Louis M. âgé de trente ans, a tenté hier matin, de se suicider, dans le music-hall qu'il dirige, rue de Paris, en avalant le contenu d'un flacon de teinture d'iode

M. M. dont l'état est grave, a été transporté à l'hôpital Beaujon

GENNEVILLIERS. Au cours d'une discussion d'intérêt, un garçon maraîcher, Jules Benzer, âgé de trente-six ans, demeurant rue des Chevrins a frappé à la tête, d'un coup de fourche, son père

Joseph Benzer, âgé de soixante et un ans

L'état du blesse est grave

Quant au coupable, qui a disparu, il est activement recherché

COLOMBES. Un ouvrier maçon, Louis Allier âgé de trente-trois ans, qui avait voulu se baigner hier après déjeuner, a été frappé de congestion et s'est noyé

Son corps n'aété retrouvé que quelques heures

AUBERVILLIEBS. Un aprenti plombier, Jean

Bos, âgé de quatorze ans, est tombé hier matin dans la cage d'un monte-charge, dans une fabrique de la nie du Pilier

Le malheureux enfant, qui s'était fracturé le fini. Ils sont volages, même à cet âge

Ah f mais, ne me fais pas cette tête il faut en rite, puisqu'ils sont tous les mêmes

Oui, ma ctière, un joar, il en a eu assez. Et maintenant, passez muscade, c'est un autre

Qui

Et Ermeline, déjà honteuse d'avoir posé cette question, détournait la tête, comme si elle n'attachait aucune importance à la réponse

Ça, j' sais pas encore fit Esther rieuse mais, sûr, un qui doit avoir de la bonne galette car il parait qu'elle coûte cher, la de moiselle. Enfin, moi, je me mets au premier rang; car je ne veux pas perdre un ponce de son museau ni de sa toilette, Il n'y a qu'elles, vois-tu, qui savent s'hnMUer. ou se déshabiller, pour faire perdre la tête aux hommes, jeunes ou vieux. Constate le frisson, dans toute ton assemblée masculine quand elle paraîtra

Et la loquace petite personne alla se placer elle-même, au meilleur endroit, un peu il gauche, pour avoir aussi une vague vue du salon qui servait de foyer auîftirtistes,– tandis qu'Ermeline reprenait son poste, pour ac cueillir le flot sans cesse montant des invités et chercher à les bien caser, tous, et leur sourire à tous, jouer son indispensable rôle d'à mabilité, quand tant de désespérance lui broyait le cœur

Oh! oh! était-ce possible, ce soupçon que lui avait peu à peu insufflé tante Anaïs

Comme sa mère, elle aurait follement désiré que cela ne fût pas, que son père ne leur infligeât pas une telle injure

Et de la jalousie anticipée lui mordrait aussi le cœur, provoquée par cette phrase que cette bavarde d'Esther avait lancée bien au hasard crâne et brise la entonne vertébrale, est mort presqne aussitôt. f

M. Huet, commissaire de police, a fait transporter le cadavre au domicile des parents rue du Moutier

PLAINE-SAINT-DENIS. A la suite d'une discussion avec son ancien amant, Jacques Moli vier, trente ans, une ouvrière, Marceline Martin a voulu se jeter hier malin dans le canal SaintDenis. Molivier la saisit bras le corps, mais il ne put la retenir et tous les deux tomberent dans eati, où ils se seraient noyés, si l'éclusier, M

Devilliers, n'avait réussi ¡¡,les sauver au moyen d'une perche

VINCENNES. Le jeune Léon Marek, âgé de quinze ans, demeurant 3, passage des Varennes a été blessé, hier matin, par l'explosion d'une canette, dans une brasserie de la rue de Foutenay

L'ènfant, qni a pu l'œil droit crevé, a été transporté à l'hôpital Saint-Antoine

M. Ernest Cazet, âgé de cinquante-deux ans, a été frappé d insolation au moment où il passait rue Massue

Il a été transporté,, dans un fiât déses{ éré, à l'hôpital Saint-Antoine

PARC-SAINT-MAUR. Les frères Louis et Augustin Lettre étaient' (occupés, hier matin surveiller la construction. d\in<; passerelle IL wa gonnets dans las carrières Se Marin ville, lorsque tout à coup elle s'écroula

On se porta au secouTs des blessés Louis Lefévre n'avait que des contusions sans gravité mais non frére avait eu le crâne fracturé par des bloas de pierres

Transporté à lijôpiteî Saint-AntaiBe, il mort quelques instauts après son arrivée

VERSAILLES. Le nommé Alexis Le Bourhis âgé de cinquante-huit aaa, journalier, qui était iyre, est tombé les roues de la. voiture de

NI. Louis Boulanger, maraîcher qui passait dans le chemin P liMei

Le Bourltiit a succombé peu après aux suites de es blessures

RAMBOUILLET. Hier soir, dans le trait qui quitte Paris-Montoarnaase, à W) h. 30. Mite DumoiitvAomiciUéfë 'Paris, 73, boultevard de Cour celles, accompagnée de Mnte Jadoue, son amia s'étant penchée en dehors du -wagon, entre Coignières et les Essarte-je-Boi, du eôlé de l'entre voie, a été blessée grièvement la ttHe par un ieain marchant en sens contraire

Cette dame demeura dans le train jusqu'à la gare de Rambouillet, où elle fut transportée à l'hôpital sur un brancard

Un vieillard de soixanteseize ans, François Ede, malgré la surveillance dont il était l'objet de la part de sa famille, s'est noyé hier dans le lavoir de la commune

Bien qu'il eût été retire quelques instants après sa chute, et malgré les soins qui lui ont été don-Itts, il n'a pu être rappelé à la vie

LA FERTE-ALAI8. Dans la journée d'hier plusïeiiiK soMats du Il d^TtilMrie, de cassate ici. avaient résolu d'aller se baigner dans l'Essonnes, lorsque tout à coup l'un d'eux, nommé

Grifl'ot, perdit pied et disparut. Quand on parvint il le retirer, tous les soins furent inutiles, l'asjiTryxie était complète

COULONTMIERS. Un 'accidentmortel s'est produit dans la matinée d'hier, vers dix heures, à la

Celle-snr-Morin

Le petit Emile Godart, âgé de deux ans et demi, dont les -parents sont gardes-barrières au passage a niveau de Mantbardon, jouait dans.le jaidiu a.ttuuaat à la maison lorsque sa mère, qui ne l'entendait ptus depuis un moment, se mit à sa recherche et le découvrit noyé dans un petit lavoir

LA TEMPÉRATURE leudi Il juillet, jour de 1 année, SO" jour de 1 été. Saint Norbert

Lever du soleil 4 )u 9, coucher 8 h. 1. Lever de la lune à h. l1, coucher à 3 h

Nous avons encore eu, hier, une très belle et très chaude journée

La faible dépression du golfe de Gascogne s'est dirigée vers la Provence où ! • baromètre descend de i m/m

La température s'abaisse sur notre littoral; hier matin, le thermomètre marquait à Bodoê, 25 à Pa tras et à Monaco

On notait au Puy de Dôme, t-1 au moût Aigoual au Pic-du-Midi

En France, le temps va rester chaud. et orageux

Situation particulière aux ports français la mer est belle généralemrnL

Variations atmosphériques du 10 juillet, i l'hôtel du

Petdt Parisien

UEUK.I-.S BAJtOMgTBF ZHKRMOMBTKB

A 8 h. matin TO3 18 au-dessus de

Midi h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 10 juillet, benres du matin

HAUTE,SEINE. Pont de Seine, à Montereau, 1"M écluse de Varennes, 2-12; pont de Melun. pont de Oorbeil, t°66; écluse de Port-à-lAnglais

Marne. -<- Ecluse de Cuœières, a-24 écluse de Chalifert. î'S-l écluse de Charenton

Basse-Ssjnb. Ecluse du canal Saint-Martin. lm point de la Xournelle, pont Royal. écluse de Suresnes, battage de Bezons, 0 50 pont de

Mantes, 3-18; écluse de Mericourt

Ôisk. Barrage de Vinette, l

CONCURRENCE DÉLOYALE

Le savon le phts hygiénique, le pfus parfutpé le plus répandu et aussi le plus Imité, est le

Conge), de Victor Vaissier. Ilest donc indispensable d'exiger de vas fournisseurs habituels le nom du createur et le titre Savon des Princes du Conte

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIER

Mercredi i S juillet

COMPIÈGNE. Profitant de l'absence de sa maîtresse, Mme Vinmer, rentière h Caisnes, une cuisinière, nommée Duval, a pris la fuite après avoir dévalisé en partie la maison et enlevé environ 7,000 francs de bijoux

BEAUYAIS. Un étabtiasement financier de

Beauvais a été déclaré en faillite aujourd'hui par le tribunal de commerce. Le passif parait s'élever à 300,000 francs environ. Le directeur est en fuite et un mandat d'arrêt a été décerné contre lui. Les victimes sont des petits rentiers et des commerçants

TROYES. La gendarmerie a arrêté hier, à

Saint-André, un peintre en voitures, Albert Marchand, âgé de trente-deux ans, qui est inculpé d'avoir, à force de coups, tué sa grand'mère âgée de quatre-vingt-onze ans, parce qu'elle lui réfusait de l'argent

BESANÇON. Le parquet de Baume-Ies-Dames s'est transporté dernièrement à Sancey-le-Grand pour y instruire une nouvelle affaire de séquestration. Il s'agit d'une demoiselle Léontine Girod âgée de quarante ans, que son père, un ancien gendarme de Baume-les-Dames, tient séquestrée depuis l'é.ge de vingt ans. Dans un coin d'une

Constate le frisson de toute ton assemblée masculine, quand elle paraîtra

Oh', tous les autres l'admireraient. Oui tous seraient suspendus à ses lèvres, tous 1e yeux boiraient sa beauté. oui, tous, même son père, moins coupable peut-être que ne se l'imaginait Anaïs

Tout cela elle l'acceptait, sans révolte, puisque les séductions de ces créatures sont si supérieures à celles des jeunes filles

Mais il y en aurait un, qui ne serait pas ébloui il y aurait deux yeux, dont le regard ne serait pas absorbé ainsi; il y aurait un cerveau, une âme, qui ne subirait pas, ce soir d'autre séduction que celle de la petite fleur qu'elle était

Et voilà qu'il arrivait, celui dont elle avait rêvé de parfumer la vie

Et il se montrait tel qu'elle l'aimait tant l'attitude toute troublée d'abord, mais ravie dès qu'il avait senti son regard si accueillant

Elle jugeait qu'il avait peur d'abord, qu'il craignait que sa modeste situation de fortune ne le fit repousser par ses parents; mais il reprenait tout de suite confiance en ses yeux qui, très franchement, l'appelaient

Il n'y avait, toutefois, que cette seconde partie de vraie dans son jugement. Oh, oui dès que la lueur de ce regard avait pénétré en lui, il écartait toute inquiétude, il se laissait aller sans remords au bonheur si doux d'être près d'elle, de sentir son avenir qui s'éveillait. Mais son chagrin provenait de ce fait qu'il avait eu la lâcheté de ne pas aviser encore ses parents des relations, presque suivies à présent, qui se formaient entre la fa mille Darrans et lui

Il ne leur en avait pas parlé au début. Et il ne savait plus se délier, de cette petite cachotterie pièce du premier étage, les magistrats ont trouvé une jeune dlle d'une maigreur extrême, vêtue à peine de qu&lqties loquec. D'après tes premiors renseignements recueillis, la jeuae fille aurait voulut se marier contre le gré de ses parents. De lîi fureur du père qui enferma sa fUie et qui, non content de la priver d'air et de nourriture, la brutalisa journellement. La pauvre fille a aujourd'hui perdu raison, et ella ne se rend nullement compte de sa situation

Elle a été immédiatement transportée il l'hôpital de Baume-.es-Dames. Quant au père, on a eu toutes les peines du monde s'assurer de sa personne. Il a été écroué à la prison de BaumeLES COURSES

SAINT-OU EN

Mijourd'hui jeudi 11 juiUct4 êi

JIOS PRONOSTICS! f II

PRIX DU Le . SteepJe-chaSe, 3,Cfi0 ftsancs mètres. Freneuse, Mmxssitur d'AIlonville

Pmx DE L'AQUITAINE. Haies, 5,000 francs

Vu mètres. Kit , l'cyriguerç

Pmxa'ARCACHWi Stoei>l'>h"aB. 5.TO0 francs

Piux Du Mkikic. liait- de 3 nns francs, Ï^ÛO ttelres. Dix Sous, Clcnnont

PRIX de l'àvetrox. Steeple-chase, 5,000 fr mètres. Gilbert, MervèUbeuxe

Prix DE LA Gironde. Elaies, pouliches de trois ans, francs, mètre.;¡. CalujMa

Coin ûfMicWett

COLOMBES

Résultats du mercredi ?0 juillet

La journée a aussi- ehaude que ]")ssrble la pelouse. Les courges d'ototaclas ont ét>é istéressanïes les deux plates n'ont aucune àgaiii cati&a,iet on ne doit tniir aucun compte de la pla<S& ès clievaux à l'arrivée

LP-prix de 'la du la a huitpoulaios. On avait affiché d'abord Freibourg, à qna qn • Ix Tniî qu'il faisait partir. On aramentte.OxTa.it tmwjt, fa rut gagner, tomba boiteux, et la •^ktoifé resta. il

ModeslCj élégamment montée par Boob, précédant Hoder

Le prix a a réuni sept pouliches; la oowse a été menée par Monégasque et 'Rafale, que surveillait Querelleuse. Colle-ci passait hrasqueiiiBnt en tête à la d^miè-re haie et gagaait de U'oits tonguBurs sur Monégasque

Le prix H'averer a réuni trois partants, Motocycle, Souvenir Impérial et Biue fievil.M<)4oeyt:le aurait sans doute gagné sans son mauvais caractta-e, mais il a été battu par Souvenir Impérial

PRIX de Gcwvibijx. 3 ans et au-dessus francs. mètres.. 1" Brieotine, À. M. H. <io

Brémors (Bolton) 2' Prolic (Blakeman) 3' Varecli (Arnutl

Non pUwés Danilo, Honorée

Bagné de trois quarts de longueur, quatre langueurs du deuxième -ail troisième

Pux DE Rabey. 3 ans et au-dessus francs. 2,100 mètres. 1" Château d'Eau,, à M

H. dt- BrénK e

Jardinière (Louth

Non placés Tape à t'OEil, Haironvillc

Gagné d'une tête, trois longueurs du deuxième au troisièmePrix DE la VALLÉE DE la Solle. Haies, pou laips de 3 ans, francs, mètres. Modeste, à M. Matthyssens (Beon'i; 2- Hoder (W

Wrigiii), 3' Ox Taii (A. Ctoy

Non placés Humber, Luron, Satin II, Marasquin, L'Aiglon II

Gagné de trois longueurs, une courte tête du deuxième au troisième

Prix Wisky. Haies, pouliches de 3 ans francs, 2,600 mètres. 1" Querelleuse, à

M. Camille Blanc (M. Adèle); 2' Monégasque

Wright); 3' Sainte-Claire (Bashford

Non placés Fumisterie, Rafale, Kikyago, Cataracte

Gagné de trois longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

Prix W avérer. Steeple-r.hase, 4,000 francs

GO mètres. -Il, Souvenir Impérial, à M. Maurain (Campbell); 2' Motocycle (P. Hall); a Blue

Devil (Gildon

Gagné de trois quarts de longueur; le troisième loin

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEYAOX l^f,; lfr[ CHEVAUX

Bricolme.G 87.. 53 50 Modeste.P

P 25 14 HodtT P

Frolic P 18.. 8.. OxTail P 13 M

Chat. d'Eau G 114 50 S QuerelleuseG

Modeste.G 17 Souvenir T. G

Pour faciliter les digestions, pour guérir les diarrhées, coliques, crampes d'estomac, prenez l'ELlXIR BON'JEAN. Toutes Ptiarmbcie

Courrier des Théâtres

Pour la matinée gratuite du 14 Juillet, l'Odéon donnera, à une heure, le Menteur, Fforace et la

Marseillaise, dite par M. de Max

M. Guadet, l'architecte de la Comédie-Française s'occupe de compléter l'aménagement intérieur du théâtre

La cour de l'administration sera couverte en

Terre-dalles, ce qui permettrait l'établissement d'un jardin d'hiver qui pourrait servir de salle d'attente et mettrait, en tout cas, en communication directe le palier de l'administration avec l'es calier des artistes

Si Roger la Honte attire chaque soir la foule à l'Ambigu, c'est que la pièce de MM. Jules Mary et

George Grisier est morale dans toute l'acception du mot, et qu'aucune scène, aucune phrase n'y peut choquer les chastes oreilles des jeunes filles

Roger la Honte est la pièce de famille par excellence et les mamans peuvent y amener sans crainte leurs enfants

Au Conservatoire

Les concours à huis clos ont pris fin hier, avec le concours de piano, classes préparatoires

Le jury, composé de M. Th. Gubois, président

MM. Duvernoy, Lavignac, Diemer, Marmontel

René Nollet, Braud, Riera, Bernardel et Fernand

Sourgeat, secrétaire, a décerné les récompenses suivantes

ÉLÈVES HOMMES

Morceau de concours Rondo de la sonate op

Du reste, il n'avait plus beaucoup le temps de se rendre à Chevreuse Il travaillait comme un forcené; et son père lui écrivait

Ne t'occupe pas de nous. Nous les savons bien portant et à la besogne, pour en finir avec ta thèse c'est tout ce que nous demandons

Et sa mère

Je me languis bien de toi, car voilà deux dimanches que tu n'es venu. J'ai eu envie hier, d'aller les surprendre dans ton logis d'étudiant mais je nauraispas su y rester cinq minutes, et je me ferais un crime de les voier même une heure, de ce travail qui va, sans nul doute, les procurer un nouveau succès. Et puis les voilà si grand.toutà à fait un homme

Il faut bien que je commence à m'habituer à ne plus t'avoir sous mon œil. les voilà prêt pour la vie. Je me consacre à mes autres petits. a

Oui, il était prêt pour la vie et, sa vie, il la voyait, toute lumineuse, à travers les yeux d'Ermeline

Et, près d'elle, il oubliait bien vite qu'il existait de l'antipathie entre son père et le père d'Ermeline, et que ce rêve, qu'il caressait à présent d'une manière très précise, ne se réaliserait sans doute pas, sans avoir causé peut-être un gros chagrin, à ceux à qui il aurait si ardemment voulu n'en avoir jamais donné, même une parcelle

Oui, ils oubliaient très facilement, tous les deux, tout ce qui n'était pas eux seuls, -aussitôt qu'ils se trouvaient en présence. Et le sourire par lequel l'accueillit Ermeline fut son premier, sans mélange, de cette soirée

Bien franchement, elle dit

Je vous ai gardé une bonne place

Oh mademoiselle

Il faut bien vous récompenser d'avoir quitté vos graves travaux, monsieur de Beethoven; moroeau déchiffrer de MMollet

Première médaille M. Besnard

Deuxièmes médailles MM. Flori n et Piloti

Tous trois sont élèves de M. Falkenberg

ÉfeêVES .FEMMES

Morceau de concours Sonate en ré op. 106 de

Hummel; morceau à déchiffrer de M. N elle

Premières médailles Miles Le Son (élève de

Mme Tarpet); Bieau-Bussière (Mme Tarpet

Weiss (élève de Mcœ Chenet); Fagel (Mme

Chenet

Deuxièmes médailles Mlles Debric (Mme Tarpet), Abadie (Mme Trouillebert), Vendeur (Mme

Chenet), Rossa (Mme Trouiltebert

Troisièmes médailles Mlles Biot (Mme Tarpet), Arnaud (Mme Chenet), Journal (Mme Che net

Résultats du concours de contrepoint et fugue

Pas de premier prix

Deuxième prix M. Tricon, élève de M. Lenepveu

Premiers accessits M. Laisné, élève de M. Widor, et M. Goupil, élève de M. Lenepveu

La création du théâtre réservé aux Inconnus est un fait accompli. il ouvrira ses portes en octobre prochain. Le comité da Grouperont le siége social est 201, rue du Temple, à Paris, prépare ses spectacles pour la saison 1901-1902.- Que tous ceux qui écrivent pour la scène des oeuvres vraiment théâtrales viennent à lui. Le comité de lec ture lit tous les manuscrits, et en quinze jours donne son acceptation ou son refus motivé, avec notes de critique et conseils. Le Groupe est ouvert aux auteurs dramatiques, compositeurs de musique, artistes' peintres et sculpteurs. (Des exposi tions permanentes de peinture et sculpture auront lieu au théâtre

CONCERTS ET DiVERTISSEMENTS w. Les fortes chaleurs actueHes amènent chaque soir une foule considérable au Moulin-Rouge

Comment en serait-il autrement? Aucun établisse ment ne réunit tout à la fois, et aussi avantageu- j sement, d'originales attractions comme celles des nouvelles montagnes russes, dont le succès grandit tous les jours

Ce soir jeudi, grande fête de nuit tu Jardin

Bullier, où Parisiens, étrangers et provinciaux se donnent rendez-vous tant aux fêtes des jeudis qu'aux soirées des samedis et dimanches

LES SPORTS

LES CYCLISTES MILITAIRES A LA REVUE

La compagnie des cyclistes combattants, ayant à sa tête le capitaine et sou état-major d'officiers et de sous-oflicicrs, a quitté Sedan avant-hier matin, se rendant à Paris par la route pour défiler dimanche & la revue de Longchamps devant le Président de la République

La compagnie arrivera demain matin, à neuf heures, il la porte Maillot, après avoir effectué la route en trois étapes Sedan-Reims, Reims-la

Ferié-sous-Jouarre, la Ferté-sous-Jouarre-Paris

AËRÛSTATION

Au parc de l'AÎ-ro-Clyb, à Saint-Cloud, on nous sommes passé hier, M. de Sautos-Dumont continue ses travaux sur la dirigeabilité des ballons

Avant peu, il compte tenter a nouveau de gagner le prix derAùro-Olub; francs il J'aéronaute qui, parlant des coteaux de doubler la tour Fiffel pour retourner atterrir à son point de départ en 50 minutes

LAMERICA-CUP

Dans un matrh-essai couru hier soir entre le yacht Constitution d'une part, le Columbia et l'Independence de l'autre, le nouveau champion amé ricain a prouvé sa supériorité sur ses rivaux, en battant fe Columbia de plus de 5 milles

Cette performauee a été accueillie avec joie par les sportsmen américains, qui atleudent avec la plus grande conllance le resuttat de la célèbre épreuve annueile

Dans TOUTES 1es"ViHes de province, vous trouverez des agents (le l'American Bicycle Company, 20, rue TJravel, à Levallois-Perret, qui vous montreront les perfectionnements des Ueveland

Grescent, Grawford, Rftfobl-pr, iot+tées par les mcilieurs coureurs, sur piste comme sur route

IL NE se passe plus de dimanrfie" où la grande marque Clément ne gagne une cours d'amateurs. Elle triomphait encore brillamment dimanche dernier dans la coupe des rouliers

Essayez une sans chaîne, La Française

BULLETIN FINANCIER

Paris. 10 juillet

Avoir las brusques soubresauts qui, pendant tes dernières séances, ont éhranlé la cote, on pourrait croire qoe la' Bourse traverse^une période de pleine ébullition il n'en est rien et les transactions sont tâujoura des plus restreintes c'est ce qui expliqué la facilité avec laquelle se produisent ces Violents -mouvements de baisse suivis d'une reprise à peu prés aussi rapide. On ne peut nier néanmoins qu'il règne un certain malaise, dû principalement il l'abstention, que l'on croirait systématique, des gros spéculateurs. Toutefois, la'séance daujourd'hui laisse l'impression d'un raffermissement sensible des tendances sinon d'un changement complet d'orientation

Nos rentes sont négligées le 3 0/0 finit en léger recul

L'Italien varie peu à

La démission définitive du président de la

Chambre espagnole ainsi que les déclarations ambiguës de M. Urzais communiquent quelque lourdeur au marché de l'Extérieure, qui recule de 7125 ft

Comme les autres valeurs de la Cote, la Bénie

Serbe unifiée s'est ressentie de J' Ut' gérerat des marchés financiers européens. Elle finit à 6G 50, ex-coupon de t 0/0 détaché le 5 courant

Ces cours paraissent avantageux pour un fonds qui non seulement procure un tres bon revenu plus dé 5 1/2 0/0 mais qui est encore revêtu comme ou sait, des pins sérieuses garanties

Dans le groupe des établissements de crédit, les cours sont en reprise Banque de Paris

Sans être précisément briliantes, les valeurs de traction sont moins attaquées; le Métropolitain flnit sans changement à 538, la Thomson en léger progrès à la Traction et l'Est Parisien sont délaissés à 45 et

La Moesi Ilir fait 254, la Kertch 351 et la

Spics Petroleum

Les tendances sont bien -meilleures sur le Rio qui se relève de à

Bien qu'excessivement calmes, les valeurs sndafricaines regagnent quelques fractions. Rand

Elle laissait, un peu trop longtemps pour de la simple politesse, sa main dans l'étreinte de Robert

Il osa répondre

La meilleure place serait. Ici, si c'est ici que vous vous tenez

Pas du tout fit-elle avec enrouement on vous dérangerait tout le temps dans ce petit salon, qui n'est qu'un passage les soirs de réception, tandis que dans le coin de la porte de la salle à manger au grand salon

Venez donc

Elle savait se priver de lui, pour qu'il eût une soirée bien agréable et sa petite vanité était enchantée de le faire commodément assister au beau coucert organisé par son père

Souvent, souvent, au cours de cette soirée elle le regarderait, leurs yeux causeraient elle lui dirait ainsi C'est tout ceci, aussi ce luxe, cette fortune, que je suis trop heureuse de vous offrir, parfaitement certaine que ce n'est pas cela que vous cherchez en moi; mais ma tendresse sera ravie d'en grandir, tout de suite, votre situation, que, tout de suite, vous soyez au-dessus de tous

Et alors quel bel avenir, quelle gloire il acquerrait, dans leur jeunesse même

Car elle n'était plus qu'à sa radieuse espérance la seule vue de Robert avait balaye la cruelle impression que lui avaient faite les décevantes paroles de cette petite Esther ou l'anathème général dans lequel tante Anaïs j enveloppait tous les hommes

Non, non, Robert n'était pas comme cette basse généralité, qui ne se laisse guider, que par ses intérêts ou de vulgaires passions

Robert n'aurait que des buls élevés dans cette vie, dont le premier serait de demeurer toujours digne du grand amour qu'il avait fnspirb

Car c'était UR très grand amour, elle n'en

Mines 1OS, Goldfields 1S6 50, Easl Uand m

Franck Smith niamond

COUftS DE CLOTURE ftalîm. 96 50 1 Ban q. Ottomane S

Extérieure. 70 971 llio Tinta

UN SOURD DE MOINS

Melun, M jnil4 t. A tni 1' isoiis i rtipérées parmi lesquelles on a • s tme, d'Ailly. qui recouvi'ai grâce àl'Audipliuiîe c.v la {'nI' reïMwquablo de.Ni

Si3iiiB-et-Mnrne

Ilnes'aBiL pas, cette fois.d'uBe enfan! ̃̃" m houime dedans, sourd et Utirrnienté pu donui-nie.nU d'orcilk depuis de In

L'sction él ro-magn tique ̃du pareil a pu s'exercer, dans ce nai. ,i même manière. M. Viel a sirnpltmieat éciit, en racontant sa surdité., au directeur du l'Institut national de la Surdité, des maladies d<? la gorge et du nez, 7, rue de Londres, & Paris, rt il a r çti aussitôt. gratuitement, les conseils des praticiens de cet établissement, ainsi que le Dullelin oHiciel qni cuntientjjjar centaines les "preuves de t'eX flcacillé de i'Audiphone éloctro-ma,gnétiqiii

On peut afiiriuer. aujourd'iiui.ique la surdil n'est plus une infirmité incnntWe c r la MétUodà aniivoltaïque est so vemif i contre toutes les..£lCi.aions de l'uuïe, quels que soien t l tir mm et râfje du sujet

TUUti M OBLHiAÏWlM LA VILLE M Pliffî

Le tirage trimestriel .des éaee des obligalions de l'Euipruui in tracté par la Ville de l'aris en 1871 i eu lieu hier maiia, aux magasins dfi la Ville, 9, rue La Font&iœ li a éié extrait de la route 2S3 séries, 9 ù étiir vent fourair les iiuiuéros ai-ipefes à coucauric-iw tirage délinifif qui aura lieu lu 20 juillet iï)0i

S5.881 Ki".4M

Wî 770. Wl t

O.5a 233.3U 5OO. U1 SI. 'M

SW. 5 i.i)îl

W

C3t V2.281 l.O42..âtt fm:Wl iO.95i 86P

MÎ i.Cf72. ii ni

SS r:8i il S2i.Ttfl i.W'r.ffil i.b21 546.371 SB

Ti47.18J. 83i.?'.l

Ktt.COi aos.asi- nm 'rri yn -m i i<> mi

U.851 600.171 tûl i tt.O

G m 1.1 .m l -fi?1.701 ̃ 71.76i i.lfà.mi au i.t(i3.iSl

U.771 l.i i tï

S92.R isi."j t ^a.-é&i i .! . toi

ICI tf75".671 ifi.oiK 1.22âfO

S

GH

G1 ̃ 697.Q t ast 864. lit

M 968.161 1.268.WI

I4.9S

Ml

M 329..OSI" S7 .i41 1.2i U Jot y. a.G l

O.29Ï

I ABOYER

SOUVERAINE oontre

Evanouissements

Vertiges

Digestions pénibles

Dyssenterie

Apoplexie, Congestions

AMIDONS kilos, Paru froment de en marrons en sacs

FÉCULES

On cote fécale grains Paris, de -J4 k i

Oise. 24 à ̃ Vosges, à Winxw-et-Loire

Loire et A uvergivs. 94 SA à tes EDO kilos, ftar de 1a féenliTte

Cours officiel da disponible type officiel, a supérieur

SUIFS

Le cours officiel des suifs frais fondus, toutes provenances, titrant 43' l/î, enfuies, est Bjté il pi 50 .tes kilos hors Paris. soit sans variation

Le suif en pains de la boucherie de Paris Tnt 61 frsoit 0 "30 de "baissé

Le suif en limuches pour la province. an vcnéeoMnt moyen de 75 0/0, ressort à 46 f

Le cours du suif en branches, au rendement de ressort à

On évite Us boutons et les rougeurs au v.uaye par remploi du PURGATIF GÉRAUDEL tiom se font bien. le sommeil est calme, lasunté parfaite. C'est le purgatif les plus hygwuKjiie, les à prendre et le mei le r marefep fr. 50 la botte de 10 tablettes (10 doses;, dans tontes pharmacies

TûUtêi Pharmacie. n DEPOT: I30, RUE LAFAYETTf PARIS pouvait plus douter. Elle M voyait plus que lui, dans cette brillante assemblé elle n oubliait de placer les derniers arrivante au point que son père vint la gronder un peu

Mais où as-tu donc la tête, petite ? Si tu laisses ton monde s'empiler dans le boudoir on ne pourra bientôt plus bouge

Elle fit encore un peu la jeuâe maîtresse le maison, se faufilant à travers les rai^ga de chaises pour déniclier des coius miras

Mais, dès que parut un des plus célèbres barytons de l'Opéra, qui allait chanter la romance à l'étaUe de tannhxruer, elle-inèiae e plaça dans une encoignure, ne voulant plus s'occuper de persoune, pour se domier raa}sement de suivre les impressions ae Robert sur son visage

C'était une grande nouveauté pour lui qu'un tel programme défilant chez un simple particulier, toutes les célébrités des différentes scènes venant avec cette grâce bon enfani ce désir de plaire, qu'on "lour demanderait vainement chez les ministres, où ils doivent se rendre par devoir, ou chez les grands finanr ciers qui les paient

Datrans les pavait uniquement en gentillesses, en sbins, en amitié; et on se serait presque disputé pour faire partie de ses coucerts

Il était, du reste, prestigieux d'entrain, de gaité dans leur organisation, sachant uénager tous les amours-propres, caressant les hommes de jolies paroles, les femmes de ses sourires où il semblait qu'il y eût toujours un désir

Mais jamais on ne l'avait vu épanoui comme ce soir dans ce rôle de régisseur quoique avec une pointe de nervosisme

Et, chaque fois que sa fille le regardait elle souffrait de remarquer ses yeux. sans cesse tournés vers le salon qui servait de cou