VINGT-SIXIEME ANNEE. N° 

Le numéro €S 

JEUDI Il JUU4JET iQOt 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois. 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. On an, 29 tt. 

Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (10* Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCE Sf 
A Pat J, 10, PlaCe de la Bourse Arr.) 

M» MAHUSCRITS NOM INSÉRÉS NE SONT PAS REMOUS 

Dernière Édition 

Les Remparts d'Avignon 
J'ai déjà eu l'occasion de parler ici même 
de cette question, qui émeut à bon droit tous 
les artistes de France, tous ceux qui ont 
souci de son renom et de sa gloire. Je ne re- 
viendrai pas sur ce sujet, qui a déjà alimenté 
tant de polémiques, si, comme l'on dit, il 
n'avait fait un pas et n'était sorti du do- 
maine de la controverse pour rentrer sur le 
terrain parlementaire. Une solution étant à 
la veille d'intervenir, il est bon de préciser 
les faits. Actuellement, une convention a été 
passée entre l'Etat et la ville d'Avignon. 
Cette convention a été soumise au Parle- 
ment. Elle a fait l'objet d'un rapport de 
M. Berteaux, qui serait venu en discussion 
si la clôture de la session n'en avait décidé 
autrement et ne l'avait fait reporter à la ses- 
sion d'automne. Voyons cette convention. 

La question se compose de deux éléments 
distincts le château des Papes et les rem- 
parts de la ville. 

Parlons d'abord du château et rappelons 
brièvement les souvenirs qui se rattachent à 
cette merveille, dont Montalembert a écrit 
« Je n'ai rien vu, en Italie même, qui soit 
plus grandiose et plus beau ». Prosper Mé- 
rimée l'appelle « le modèle de l'architecture 
militaire du quatorzième siècle ». En le 
voyant, Michel de l'Hospital s'est écrié 
« Motes mircmda (masse admirable » Pour 
tous ceux, en effet, qui ont vu ce Vatican 
français, cette exclamation traduit bien l'im- 
pression profonde qu'il produit il semble 
que, par cette masse imposante, la papauté 
a voulu laisser dans notre pays une marque 
indestructible de sa puissance. 

Ce palais majestueux domine la ville, la 
vallée du Rhône. Il s'aperçoit de trois dé- 
partements. Une pensée de grandeur parti- 
culière a présidé à l'inspiration des plans 
primitifs, successivement complétés par six 
architectes, tous Français, sauf un. Grâce à 
sa solidité, ce château a défié l'œuvre des- 
tructrice des hommes et du temps pendant 
huit siècles. Il fut commencé parJean XXII, 
successeur du Girondin Clément V au trône 
pontifical, catholique, apostolique et avi- 
gnonnais. Jean XXII était né à Cahors. 
Après lui, vinrent Benoît XII, né à Saver- 
dun (Ariège); Clément VI, originaire de 
Maumont (Vienne) Innocent VI, né près 
de Limoges Urbain V, de Grissac (Cor- 
rèze) Grégoire XI, neveu de Clément. VI, 
qui ramena le Saint-Siège à Rome. 

A sa mort, éclata le grand schisme d'Oc- 
cident. Les deux antipapes Clément VII et 
Benoît XIII régnèrent à Avignon jusqu'en 
1417. Les papes partis, le palais fut occupé 
parle vice-légat. Il fut visité par Charles VI, 
François Ier, Charles IX, Henri III, Marie 
de Médicis et Louis XIII. 

La ville d'Avignon devint nue propriétaire 
de tout l'ancien château. Mais, en vertu de 
l'article 3 du décret de 1818, ledépartement 
de la Guerre. en a l'usufruit. Cet article ré- 
serve, d'ailleurs, à la commune la possi- 
bilité de reprendre la libre jouissance des 
immeubles s'ils sont abandonnés par le dé- 
partement de la Guerre. 

Or, depuis très longtemps, la ville d'Avi- 
gnon cherche à arracher 81'Etat l'usufruit 
du château des Papes pour en avoir la com- 
plète propriété et en entreprendre la res- 
tauration. En un premier contrat avait 
été négocié. La ville s'engageait à mettre à 
la disposition de l'Etat un terrain suffisant 
pour la construction d'une caserne nou- 
velle. L'Etat abandonnait partiellement le 
château des Papes, puisqu il conservait le 
droit d'y loger 600 hommes. La jouissance 
de l'ensemble du château passait à l'arche- 
vêque. La ville, il faut le reconnaître, exé- 
cuta loyalement son obligation. Elle donna 
dans la rue de la République un terrain, où 
l'Etat construisit une caserne qui fut termi- 
née seulement en 1869. Après 1870, le régi- 
ment de pontonniers de Strasbourg fut en- 
voyé à Avignon et logé dans cette caserne 
il en résulta que le château des Papes ne fut 
pas évacué et le régiment d'infanterie y fut 
maintenu. 

En 1880, la ville d'Avignon demanda à 
l'Etat d'exécuter à son tour ses obligations 
et d'évacuer le château des Papes il. son seul 
profit, sans tenir compte des avantages con- 
sentis à l'archevêque. Des difficultés assez 

Pi» 33. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

L'ÉTR AN GH-F.I3 

XVI (suite) 

Un noble rupin 

Expliquez-vous. 

Le comte Martin de Baudreuil son îtwi-i, 
était allé aux Amériques. Il en est revenu ne 
connaissant pas le chiure de sa fortune. 11 a 
acheté alors la moitié du pays, a fart bâtir 
le château de liai qui est 
un palais, et l'a rempli de merveilles. Tout 
cela termitié, Il lui a reste, disent ceux qui le 
connaissent, plus de cinquante millions. Or, 
vous savez, avec le train de vie qui était ce- 
lui des Baudreuil, non seulement ils n'unt 
pas été entamés, ces millions, mais même ils 
ont dû joliment leur faire pondre des petits. 
Qui a hérité de cette boy;irde? 

Son propre neveu le marquis de Ju- 
versai-. 

Il a des enfants? 

Pas encore. 11 n'est marié que depuis le 
mois do septembre qui vient due passer. 

La jeune marquise est sur le point de de- 
venir mère. Mais. quelle est donc chétive et 
mauviette et rien-du tout! 

Si tout cela mourait, à qui reviendrait la 
fortune des Baudreuil? 

Traduction et reproduction interdites. 

grosses s'élevèrent et, pour y mettre fin, le 
maire d'Avignon, M. Pe-urquery de Bois- 
serin, proposa d'abandonner à l'Etat le ter- 
rain donné en 1860 et de rechercher une 
entente sur des bases nouvelles. Après de 
longues négociations, la ville offrit, en 1893, 
un terrain nouveau pour élever une seconde 
caserne, à la construction de laquelle elle 
offrait également de contribuer par une assez 
forte part. Le 9 mars 1900, la Chambre des 
députés adoptait ce projet de résolution, 
ainsi conçu « La Chambre engage le gou- 
vernement à déposer le projet de loi tendant 
à l'approbation du contrat relatif à l'abandon 
de l'usufruit du château des Papes à la ville 
d'Avignon, qui en est nue propriétaire, et à 
la construction d'une caserne, passé entre le 
département de la guerre et la ville ». 
Acceptée par le gouvernement et la com- 
mission du budget, cette résolution fut 
adoptée et le ministre de la Guerre négocia 
avec la ville d'Avignon une convention qui 
vient d'être apportée devant les Chambres. 
En ce qui concerne le château des Papes, il 
n'y a pas d'objection. On a le droit de dire 
que la restauration de ce palais est une œu- 
vre nationale, et que « Français, artistes, 
savants, croyants et poètes applaudiront à 
cette courageuse entreprise ». Il y aura bien 
des précautions à prendre en ce qui con- 
cerne la « restauration ». Sous prétexte de 
restauration, trop souvent les architectes 
dénaturent pour remplacer « l'ancien » par 
du « neuf » de leur invention et de leur 
goût. Il faudra veiller à ce qu'il n'en soit pas 
fait ainsi à Avignon. 

x 

Reste la question des remparts, des beaux 
et vieux remparts de la ville. 

Il n'y a pas un mot sur les remparts dans 
le texte même du projet de loi. Mais il en 
est question dans la convention annexée et 
dans le rapport de M. Berteaux. La con- 
vention contient des dispositions comme 
celle-ci « La ville cède à l'Etat en toute 
propriété la rue des Remparts, l'assiette et 
le mur du rempart restant la propriété de 
la Ville. La Ville concède à l'Etat l'auto- 
risation d'ouvrir une porte à travers le rem- 
part Saint-Michel ». 

D'autre part, le rapporteur dit que, la 
commission ayant cru devoir demander au 
maire d'Avignon des explications sur les 
projets de la Ville concernant les remparts 
d'Avignon, celui-ci a répondu de la façon 
suivante Les remparts, propriété de la 
ville, se divisent en deux parties les an- 
ciens, établis au nord, aussi beaux par leur 
architecture qu'utiles par la protection que 
la Ville trouve en eux contre les inondations 
du Rhône les nouveaux, c'est-à-dire ceux 
qui ont été non restaurés. mais recréés en- 
tièrement de 1863 à 1868, au sud de la ville. 
Des difficultés s'étant élevées sur la vali- 
dité du classement de l'ensemble des rem- 
parts, la Ville elle-même a prié le ministre 
de les classer. Un inspecteur général des 
Beaux-Arts est venu deux fois les visiter. 
« Il a compris, dit le rapporteur, qu'il n'é- 
tait pas possible de considérer comme mo- 
nument historique et de classer à ce titre 
la partie neuve des remparts, qui a environ 
sept cents mètres de long. La loi de 1887 
autorise, en effet, le classement des immeu- 
bles dont la conservation peut avoir, au 
point de vue de l'histoire ou de l'art, un in- 
térêt national. Les remparts d'Avignon, bâ- 
tis en 18G8, ne pouvaient avoir et n'ont aucun 
de ces caractères. » 

Telle est la thèse de la municipalité d'Avi- 
gnon et de son maire, contresignée par le 
rapporteur de la commission du budget de 
la Chambre des députés. Elle trouve d'élo- 
quents et ardents contradicteurs. 

Ceux-ci affirment tout d'abord que les 
remparts ne sont pas du tout la propriété 
de la Ville, mais celle de l'Etat. L'Etat n'a 
pas le droit d'en disposer, sinon par une 
loi. Pour se convaincre des droits de J'Etat, 
il suffit d'ouvrir le Code civil. Article 540 
« Les portes, murs, fossés, remparts des 
places de guerre et des forteresses font aussi 
partie du domaine public ». Article 541 
« Il en est de même des terrains, desfortifica- 
tions et des remparts des places qui ne sont 
plus places de guerre ils appartiennent à 
l'Etat, s'ils n'ont été valablement aliénés, ou 
si la propriété n'en a pas été prescrite contre 
lui. » Or, les remparts d'Avignon, qui n'est 
plus place de guerre, n'ont jamais été vala- 
blement aliénés; la ville ne peut invoquer la 
prescription, puisque jusqu'à ce jour l'Etat 
n'a pas cessé de revendiquer son droit. Les 
remparts sont donc, affirme-t-on, la pro- 
priété de l'Etat, et maire et rapporteur se 

M. le marquis a deux soeurs, mademoi- 
selle Pauline et mademoiselle Madeleine. il 
ne les déshéritera pas c'est sûr. 

Au loin, au-dessus des futaies, on aperce- 
vait les tourelles inégales et les dentelles de 
plomb, qui couronnaient les toits d'un ma- 
gnifique château, considérable, si l'on en ju- 
geait par l'importance des constructions. 
Le régisseur de M. Dagnestous, Darblades, 
les désigna du bout de son fouet. 

Voici la demeure des Baudreuil, dit-il. 
Et tout ce qui entoure le château plus 
de vingt kilomètres à la ronde, leur appar- 
tient également. 

Vingt kilomètres, répéta Hervé stupé- 
fait. 

Plus bas il ajouta 

Bah nous sommes en Gascogne 1 
La jardinière avait encore fait quelques 
tours de roue. 

Maintenant on apercevait les méandres d'un 
parc princier, qui s'en allaient à perte de vue. 
Des massifs admirables composés de cèdres, 
de chênes, de sapinettes, d'ormes, d'arbustes, 
de buissons plus bas et d'une beauté rare, se 
voyaient dès l'abord. 

Par terre, malgré la correction dés allées, 
avaient poussé des fleurs agrestes, des mous- 
ses vertes et fraîches parsemées de violettes. 
Elles escaladaient tous les talus et sous 
l'approche du printemps elles s'épanouissaient 
fraaches et emhaumées. 

Demeurez-vous loin d'ici ? demanda le 
comte de Treize-Arbries. 

Non, monsieur, répondit Darblades. Là- 
bas, distinguez-vous ce bouquet de chênes ? 
Ou cela! 

Tenez, contre cette maison qui a une 
tour carrée et un toit rouge ? 

Ah bien, je vois 1 
C'est Bord,eneuve, chez M. Daines tous, j 

trompent lorsqu'ils attribuent cette pro- 
priété à la Ville. 

Quant à la distinction entre les remparts 
du Nord et ceux du Midi, entre les « vieux 
remparts et les « jeunes rempart, on ne 
l'accepte pas. Ce qu'il faut à tout prix ne 
pas laisser entamer, c'est l'admirable et 
complète ceinture de pierre qui entoure la 
vieille cité des Papes. Après les jeunes 
remparts, le tour des vieux remparts vien- 
dra, et alors adieu la beauté de la ville, 
« beauté qui intéresse tous les hommes 
civilisés ». Que si les démolisseurs préten- 
dent qu'ils ne veulent percer que quelques 
portes dans les « jeunes » remparts, les 
conservateurs citent des délibérations du 
conseil municipal, où il est entendu formel- 
lement qu'on démolira 700 mètres et en- 
suite 300 mètres de remparts non prévus 
dans la convention. Voilà, exposées, toutes 
les pièces du procès. 

Or, c'est de ces remparts que Stendhal a 
écrit « Le temps a donné à des pierres si 
égales, si bien jointes, d'un si beau poli, 
une teinte de feuille sèche qui en augmente' 
encore la beauté. C'est l'art de l'Italie avec 
ses charmes, transporté tout à coup au mi- 
lieu des Gaules ». 

Doit-on, même dans un but pratique et 
utilitaire, laisser détruire l'une des mer- 
veilles artistiques de notre France? N'ya-t-il 
pas une combinaison qui donnerait satisfac- 
tion à tous les intérêts ? Il s'agit, parait-il, 
de faire place à des tramways. Que dirait-on 
si quelqu'un, pour tracer le sillon d'un 
tramway, proposait d'abattre, Paris, la 
Porte-Saint-Denis? On lui dirait certaine- 
ment Faites le tour ». 

Il appartient au ministre des Beaux-Arts, 
qui a la garde de tous nos trésors artisti- 
ques, de rechercher avec soin et méthode 
et de trouver la solution pour satisfaire tout 
le monde. 

JEAN FROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
LA COMMISSION DU DAHOMEY 

Contrairement à des informations déjà don- 
nées, la commission du Dahomey et du Topo 
s'est réunie hier pour la première fois au mims- 
tère des Affaires étrangères. 

Les commissaires français, MM. Lecomte et 
Binger, ont fait partie, il y a quatre ans, de la 
commission qui avait négocié l'accord originaire 
de 1897. 

Voici la composition exacte de la commission 
Commissaires français, MM. René Lecomte, 
ministre plénipotentiaire, sciis-directeur adjoint 
au ministère des Affaires étrangères; Binger, 
gouverneur des colonies hors cadres, directeur 
des affairés d'Afrique au ministère des Colonies; 
expert, M. le commandant Plé, chef de bataillon 
d'infanterie coloniale. 

Commissaires allemands: MM. Kœhler, gou- 
verneur impérial du Togo; an Miquel, secrétaire 
de l'ambassade d'Allemagne à Paris; expert, M. 
le lieutenant en premier Preil. 

On sait que le commandant Plé et le lieutenant 
Preil ont préparé sur le terrain la délimitation 
soumise, dans certaines de ses parties, à la com- 
mission. 

Les commissaires allemands ont été reçus, 
avant ta séance, par M. Delcassé, à qui ils ont été 
présentés par le prince Radolin. 

LES CONSEILS GÉNÉRAUX 
Le renouvellement de la moitié des con- 
seillers généraux aura lieu le dimanche 
21 juillet, et, dans les circonstances pré- 
sentes, cette première manifestation d'une 
fraction aussi considérable du suffrage uni- 
versel a une importance exceptionnelle. 
Quoique les élus des cantons aux assem- 
blées départementales n'aient pas à jouer 
un rôle politique d'une façon permanente et 
qu'ils aient surtout la mission de veiller aux 
intérêts locaux, la loi, qui leis fait électeurs 
sénatoriaux, leur confère une action indi- 
recte sur le gouvernement. 

Leur influence sur les maires de leurs 
communes est en rapport avec les services 
qu'ils peuvent rendre au chef-lieu, en se 
faisant les défenseurs des municipalités à la 
préfecture. En un mot, les conseillers géné- 
raux sont un rouage considérable de nos 
institutions républicaines. 

Pendant longtemps, le mandat de con- 
seiller général a été donné à des hommes 
possédant une prépondérance dans le can- 
ton, soit par leur situation de fortune, soit 
par la possession d'une grande usine. La 
politique ne jouait qu'un rôle secondaire 
dans les votes des citoyens. 

Il n'en est plus de même à présent; et on 
doit considérer ce prochain scrutin comme 
destiné à fournir une impression significa- 
tive sur les sentiments du pays. 

Précédant de quelques mois seulement 
la consultation solennelle du suffrage uni- 

mon maître. Tout le monde au besoin vous 
en indiquera le chemin. 

C'est parfait. Je désire descendre. Depuis 
dix-huit heures que je roule, j'ai les jambes 
légèrement engourdies. Je vais marcher un 
peu. D'autant plus que le pays est superbe. 
Faudra-t-il préparer à déjeuner pour 
monsieur ? 

Oui. Et de quoi coucher également, ce 
soir. 

A quelle heure le déjeuner î 

Vers une heure. 

Darblades toucha les bords de son chapeau 
et enveloppa d'un maître coup de fouet le 
bidet qui, sentant l'écurie, repartit comme 
s'il avait eu des ailes. 

Hervé s'engagea dans une allée plus om- 
breuse que les autres, et où des arbres à 
feuilles persistantes, des genévriers, des cè- 
dres et des chênes verts, donnaient une ap- 
parence de fraîcheur qui charmait et invitait 
a la promenade. 

Il tira de sa poche un petit plan et, après 
l'avoir déplié, il dit 

Elle me donne rendez-vous à un rond- 
point qu'elle, a appelé le carrefour de la Pi- 
nède. Voyons où cela peut-être? 

Il chercha sur le petit.carré de papier où il 
y avait pas mal d'hiéroglyphes. 

Mais le petit plan était fait d'une manière 
intelligente, avec une orientation exacte du 
nord au midi, de l'est àFouest. 

Il tira alors une boussole de sa poche et dit 
en désignant une direction devant lui 
Pas moyen de me tromper, cela doit 
être par là. 

Il se remit à marcher, et résolument, il s'en- 
gagea dans *un dédale d'allées comme si elles 
lui eussent été familières. 

Un grand silence régnait 

versel, les élections aux conseils généraux 
auront peut-être une influence sur les fu- 
tures élections législatives. C'est, en effet,, 
un phénomène électoral bien connu que la 
tendance dé beaucoup d'électeurs à se por- 
ter du côté du succès. Voler au secours de 
la victoire est un sentiment humain. 
L'intérêt républicain apparaît donc clai- 
rement. Il faut faire taire les rivalités de f 
personnes et oublier les dissentiments de 
détail afin de réaliser l'union nécessaire en 
présence des éternels ennemis de la démo- 
cratie. 
Si cet accord ne s'est pas fait au premier 
tour, il convient qu'il puisse se réaliser au 
second, et, pour cela, que la lutte ne pré- 
sente pas un caractère de violence entre ré- 
publicains. 
On ne peut douter des efforts qui sont faits 
par les adversaires de l'idée de concorde 
entre tous les serviteurs de la République. 
C'est là un motif de plus pour se serrer 
autour du drapeau républicam. 

La bataille, qui va se livrer, n'est qu'un 
combat d'avant-garde; mais son issue reten- 
tira profondément et semblera pronostiquer 
l'arrêt du suffrage universel, quand il s'agira 
de nommer les députés. 
UN VOL IMPORTANT 
M. John Munroë, le banquier bien connu, qui 
occupe au numéro il de la rue de Longchamp 
un vaste appartement situé au rez-de-chaussée, 
vient ,j'être victime d'un audacieux cambriolage. e 
Vers onze heures du soir, en pénétrant dans i 
sa chambre à coucher, Mme Munroë constatait 
la disparition de bijoux contenus dans un écrin 
et estimés environ 60,000 francs. 

De l'enquête sommaire faite par M. Jeanne De- 
lamarre, commissaire de police, il semble résul- 
ter que les malfaiteurs ont dû pénétrer dans 
l'appartement vers neuf heures et demie du soir, 
en escaladant une fenêtre laissée ouverte du côté 
de l'avenue du Trocadéro. 

Les domestiques achevaient alors de dîner à 
l'office et n'ont pu fournir aucun renseignement 
sur les auteurs de ce vol audacieux, qui devaient 
être au courant des habitudes de M. et Mme 
John Munroë. 

Les bijoux dérobés sont peu nombreux mais 
offrent tous un réel caractère artistique, notam- 
ment une chaîne tour de cou mesurant 1 m. 30, 
et comptant cinq rangs de perles fines, séparés 
par des diamants alternant avec deux scarabées; 
une montre dont la cuvette est enrichie de bril- 
lants un face iL main iL monture d'or avec chaîne 
d'or et perles, une bague en brillants avec deux 
perles accolées, une broche en diamants de belle 
eau, avec rubis au milieu et entourage de perles; 
trois crayons en or avec pierreries. 

M. John Munroë a pu fournir au magistrat un 
signalement exact des bijoux dérobés. 

Fait curieux, on n'a constaté aucune trace de 
pesée sur les meubles; les malfaiteurs se sont 
contentés de faire main basse sur les bijoux et 
se sont ensuite enfuis en prenant probablement 
le chemin qu'ils avaient suivi pour pénétrer dans 
l'appartement. 

LES MANOEUVRES NAVALES 
Depuis le combat dans les eaux d'Alicante, 
nous n'avions pas eu des nouvelles directes des 
manœuvres navales; et les dépêches reçues de 
nos correspondants dans les ports ne permet- 
tent pas de reconstituer la marche des deux par- 
tis dans la Méditerranée. 

Après le combat d'Alicante, les positions étaient 
les suivantes l'escadre ennemie venant de Gi- 
braltar, affaiblie par ses pertes dans la rencontre 
avec l'escadre de la Méditerranée, fait sa jonction 
avec l'escadre ennemie venant de l'est; les deux 
escadres réunies sont plus fortes que l'escadre 
française, mais cette dernière rencontre l'escadre 
de secours qui lui est envoyée des ports français 
de l'Océan et toutes deux se mettent à la pour- 
suite de l'armée navale ennemie, avec laquelle 
elles sont en contact. 

La poursuite effectuée par les escadres françai- 
ses a ses résultats: les escadres ennemies sont 
peu à peu forcées de se concentrer et d'aller 
s'abriter à Ajaccio, port qui d'après les conven- 
tions leur appartient et qui est considéré comme 
imprenable par une force navale ne débarquant 
pas un corps capable d'attaquer les défenses par 
terre. Il ne reste donc à l'escadre française d'au- 
tre moyen pour empêcher toute action de l'esca- 
dre ennemie que de la bloquer étroitement dans 
la baie d'Ajaccio. Une sortie de celle-ci ne pour- 
rait qu'être fatale, puisqu'elle la mettrait en pré- 
sence de forces de heaucoup supérieures. Le blo- 
cus d'Ajaccio était donc la fin normale des ma- 
nœuvres à double action; l'escadre ennemie blo- 
quée devait être considérée sinon comme perdue, 
mais tout au moins comme condamnée à l'inac- 
tion, et les deux forces navales bloquées et blo- 
quantes n'avaient plus qu'à rentrer au rendez- 
vous final, les Salins-d'Hyères. 

Deux jours restaient encore avant la date fixée 
pour la fin des manœuvres à double action et l'on 
dut supposer que l'escadre bloquée était parve- 
nue à forcer le blocus; les torpilleurs des deux 
partis entrèrent donc en action et l'escadre fran- 
çaise laissa passer l'escadre ennemie, qui quitta 
Ajaccio le 9, à quatre heures du matin, et reprit 
la mer; l'escadre française se jeta à sa pour- 
suite et la rencontra peu après un combat eut 
lieu, combat simulé mais qui permit d'étudier les 

Quelques oiseaux t°,ulement sautaient de 
branche en branche. 

Dans l'air, où une brise tiède passait, on 
sentait la bonne odeur des bois et de la ré- 
sine, car de nombreux pins se trouvaient 
dans cette partie du parc, la plus reculée, la 
plus sauvage. 

Au bout d'une demi-heure de marche à peu 
près, de nouveau le comte de Treize-Arbres 
consulta son plan. 

Je suis qans le bon chemin, dit-il. Voilà 
un chêne extraordinaire qui est marqué, là. 
C'est celui-ci. 

Il regarda en effet ce géant de la forêt qui 
s'élevait encore droit et superbe, étalant tout 
à l'entour ses branches sous lesquelles plu- 
sieurs familles auraient tenu. 

A présent, dit Hervé, je dois prendre à 
gauche. Il y a trois allées, c'est celle du mi- 
lieu qui me conduira au rond-point dont m'a 
parlé ma particulière. L.cr- 
11 chercha et ajouta | ̃ « 
La voilà. 

Un banc de gazon paraissait disposé tout 
exprès pour prendre un peu de repos. 
Le jeune homme s'y assit. 

C'est tout de même bien misérable, ce 
que je vais faire là, pensa-t-il. 

Mais le moyeu de me retourner d'un autre 
côté?. 

Ah! chienne de vie, va! Et les gre- 
dins qui me poussent lt cette saleté. si je les, 
Il montra le poing h des personnages ima- 
ginaires et tomba dans de profondes ré- 
flexions.. 

Le comte Emmanuel-Hervé de Treizo-Ar- 
bres appartenait, en effet, à la famille com- 
tale de ce nbih' qui a fait assez parler d'elle 
dans les derniers jours de l'empire, pour que 
tout le monde la connaisse. 

formations des forces navales et la tactique à 
suivre en pareil cas. Après le combat, les esta- 
dres se préparèrent à gagner les Salins-d'Hyères, 
où l'amiral Gervais, sur le Bouvet, arriva mardi 
soir et où il fut suivi de près par les deux es- 
cadres. 

Une dépêche de l'amiral Gervais annonce que 
la collision survenue entre les torpilleurs 2/6 et 
est sans gravité; le a des avaries insigni- 
fiantes le 216 est actuellement dans le dock 
d'Ajaccio. 

Londres, 10 juillet. 

Le Daily Mail publie sur les manœuvres na- 
vales françaises une interview qu'un de ses cor- 
respondants prétend avoir eue à Toulon avec une 
haute autorité navale. 

Le personnage interviewé s'est d'abord déclaré 
très satisfait de ces manœuvres. 

Il est convaincu qu'en cas de guerre entre la 
France et l'Angleterre, l'escadre française de la 
Méditerranée empêcherait la jonction des deux 
flottes anglaises. Il croit, d'autre part, qu'une 
Hotte anglaise n'attaquerait pas Toulon, qui est 
très bien défendu, mais probablement Marseille. 
En somme, aurait-il déclaré, les Anglais ne sont 
pas à craindre dans la Méditerranee à cause de 
l'excellence de notre Hotte dans cette mer et aussi 
du manque d'activité de la flotte anglaise. 
Quant aux expériences du Gustave-Zédé, le 
personnage en question estime qu'elles sont de 
la plus haute importance et qu'elles prouvent 
que les sous-marins sont appelés a jouer un rôle 
des plus importants dans les guerres maritimes 
futures. 

Sapplsmest Littêralrela "Peât ParisiSB" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en aente cette semairte contient deux 
superbes det&itis. en. couleurs 
Celui de la première page représente 
L'ENFANT DU RÉGIMENT 
Adopté par le Bataillon colonial de Lorient 
Le dessin de la huitième page eat consacré à 
un accident de chemin de fer 

VOITURE CULBUTÉE PAR UNB LOCOMOTIVE 
A l'intérieur due ce numéro, on trouvera éga- 
sement un dessin reproduisant 

L'ACCIDENT DE VIROFLAY 
UNE COLLISION DE TRAMWAYS 

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT PARISIEN (8 pages de teste, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

UN POINTJD'HISTOIRE 
La petite île de Ratonneau, qui fait partie du 
minuscule archipel du Frioul, fait en ce moment 
parler d'elle en raison du lazaret de pestiférés 
qui vient d'être installé, dans l'ancien fort qui y 
fut bâti, sous le règne de Louis XV, en prévision 
d'une descente anglaise. 

Sait-on que cette île de Ratonneau eut un roi, 
bien éphémère il est vrai, puisque sa royauté ne 
dura même pas un jour, mais enfin un roi tout 
de même. 

C'était en 18ti. Napoléon, vaincu, venait d'être 
nommé souverain de l'île d'Elbe et nombre de ses 
soldats etofficiers étaient devenus il moitié fous 
de chagrin en pensant que l'aigle avait les ailes 
rognées et n'emplirait plus le ciel d Europe de 
son vol formidable. 

Or, on avait déporté à l'île de Ratonneau (sous 
couleur de service spécial), un vieil officier su- 
balterne de la marine impériale; on l'avaitnommé 
commandant de l'artillerie or, cette artillerie se 
composait en tout et pour tout d'un mortier et 
d'une caronade. 

Quant aux artilleurs, ils brillaient par leur ab- 
sence. 

Furieux, le commandant Jean-Marie jura de 
se venger et le Ht d'une manière aussi spirituelle 
que possible. 

Un jour que tous les soldats (ils étaient neuf) 
composant la garnison du fortin étaient à l'exer- 
cice, Jean-Marie rentra subrepticement au fort et 
en ferma toutes les portes. Puis, par le portier- 
consigne, à demi idiot de peur, qu'il avait en- 
ferme avec lui, il envoya au sous-lieutenant qui 
commandait l'exercice un ultimatum qu'il signa 
bravement « Jean-Marie I", roi de Ratonneau 
et par lequel il l'invitait à décamper au plus vite. 
Comme.l'officier hésitait, un coup de canon re- 
tentit et un boulet, décrivant sa parabole au-des- 
sus de la petite troupe, alla tomber dans la mer. 
Les dix hommes épouvantés sautèrent en barque 
et se réfugièrent au Château-d'If, où il y avait 
encore soldats et otficiers on les recueillit une 
estafette se rendit à terre et courut prévenir le 
1 préfet de ce qui se passait. 

On envoya un parlementaire à Jean-Marie, qui 
répondit par une fusillade enragée; le parlemen- 
taire s'enfuit. 

Pendant ce temps le rebelle hissait un dra- 
peau, le sien, blanc à bande rouge, transversale, 
sur la tour du fort. Il fallut débarquer de la 
troupe et faire croiser un navire devant l'ile. 
Jean-Marie canonnait toujours. A bout de muni- 
tions, il hissa un drapeau blanc et déclara qu'il 
était prêt à se rendre si on lui accordait les hon- 
neurs de la guerre. 

Le préfet, croyant avoir affaire à un fou, ré- 
pondit respectueusement à Sa Majesté Jean- 
Marie le' qu'on le traiterait avec tous les hon- 
neurs dus à un souverain vaincu, moyennant 
quoi, le vieux brave, riant dans sa moustache, 
conclut majestueusement la paix. 

Il demeura quand même en prison jusqu'aux 
Cent Jours, pendant lesquels il fut délivré, et 
demanda à reprendre du service, ce qui lui fut 
aecordé. On ne retrouve ensuite rien le concer- 

L'ainé du nom, le marquis de TreizeTAr-' 
bres, avait eu alors des malheurs conjugaux 
retentissants. 

Tandis que plus tard bruyamment il rom- 
pait avec 1 infidèle, un de ses frère? rencontra, 
dans une famille qu'il fréquentait, une jeune 
gouvernante d'enfants en bas âge. 

Elle était jolie, intelligente et ambitieuse. 
Déjà en de nombreuses aventures, elle avait 
essayé de sortir, elle aussi, son épingle du 
jeu. 

Mais une femme de chambre ou à peu près, 
qui donc la prend au sérieux, autrement que 
pour s'en amuser, et passer quelques bons 
moments avec elle quand on la soupçonne de 
composition facile? 

En ses déceptions, Célestine Durand acquit 
au moins l'expérience. 

Elle avait vingt-huit ans, avec une beauté, 
une tournure, des dents et des yeux qui atti- 
raient l'attention partout où elle se présentait. 
Maintenant c'était fini. 

Plus de plaisanteries, de blagues ou d'amou- 
rettes. 

Célestine devait jouer serré; l'âge allait 
arriver. Il ne fallait pas faire comme la 
cigale qui, l'hiver venu, n'a plus, un pauvre 
petit morceau de n'importe quoi à se mettre 
sous la dent. 

Mon, mais en revancbe, malheur au pre- 
mier qui lui tomberait sous la patte et avec 
lequel Célestine aurait mèche d entreprendre 
quelque chose. 

Celui-là son affaire serait faite. 

Ce bienheureux mortel fut le comte Agénor 
de Treize-Arbres. 

Il avouait la quarantaine et en portait da- 
vantage. 

C'était un grand chasseur devant l'éternel, 
et un plus grand coureur de filles, si c'est 
possible. 

nant; il se fit très probablement tuer pour ne pa3 
survivre à la défaite des aigles impériales. 
Mais l'histoire est amusante et méritait d'itTCTj 
contée. i 
Horrible A-ccidexit 
(De notre correspondant pvtieuUti1) 

Pau, 10 juillet 

Un horrible accident s'est produit à Hagetaubia»' 
(Basses-Pyrénées). 
Un habitant d'Arthez, M. Boa"rie Berdurow 
s'était rendu, à l'occasion de la fête, chez soi% 
beau-frère accompagné de ses deux petits en.-»' 
fants, âtgés de huit et dix ans. 
Tandis que parents et amis étaient à table, leâ 
deux enfants jouaient dans la maison. 

Ayant trouvé un revolver, l'aîné s'en empara^1 
appuya le canon de l'arme sous le menton de, 
son petit frère, et pressa la détente. 4 
L'arme était chargée et les parents, accourut(: 
au bruit de la détonation, ont trouvé leur plu» 
jeune enfant mort et le jeune meurtrier étendu, 
sans connaissance auprès du cadavre de 80O 
jeune frère. 

L'annonce d'un nouveau décès survenu dans| 
la matinée d'hier au lazaret du Frioul ne doire 
faire naître aucune inquiétude au sujet de l'état- 
sanitaire général de Marseille. 11 ne faut pas ou^v 
blier que la maladie n'a frappé que des chaut* 
feurs arabes et qu'ils étaient, à bord du Laos* 
comme dans tous les navires, isolés de l'équipage 
et des passagers. 

On verra d'ailleurs plus loin, par les rense&4 
gnements recueillis auprès de hautes personna-; 
lités scientifiques, et notamment auprès des ézni*| 
nents savants qui continuent à illustrer l'institua 
Pasteur, 
appréhension. Non seulement les mesures sont/ 
prises pour arrêter le fléau à Marseille, où deux 
cents doses de sérum antipesteux ont été expé- 
diées dimanche soir, mais à Paris également rie-g 
n'a été négligé. 

A MARSEILLE 

Marseille, 10 juillet i 

Un nouveau cas de peste s'est produit hier solif: 
parmi les chauffeurs arabes. 1 
L'un d'eux, qui avait été débarqué malade 
l'arrivée du Laos, est mort ce matin. f 
Trois sont encore gravement atteints, mais le*1, 
autres se trouvent dans d'excellentes conditions^ 
de guérison. 

L état sanitaire, parmi les passagers et lea,; 
hommes de l'équipage, demeure excellent. 
Marseille, 10 juillet, 

La situation sanitaire parmi les passagers du^ 
Laos débarqués au lazaret du Frioul reste excel-S 
Quatre camps ont été formés absolument diS~: 
tincts ies uns des autres. 

Les passagers tous indemnes débarqués. 
dans les différents hôtels et emplacements dufc 
Frioul. 
2° Les hommes de l'équipage et les employés, 
du service également indemnes qui sont restés *? 
bord du Laos avec le commandant Blandin, lieu?.' 
tenant de vaisseau. 

3° Les chauffeurs arabes valides qui, à l'heure, 
présente, ont tous été transbordés et installés <fc' 
bord d'une gabare, dite (génoise, aménagée spê-' 
cialement pour les recevoir et ancrée en dehors 
de la ,jetée à une distance assez grande du port 
du Frioul. 
4° Les malades suspects transportés à l'hôçitaJkj 
Ratonneau qui se trouve suffisamment élôieno? 
des autres bâtiments pour écarter toute craïntflù 
de contagion. 

Parmi ces derniers, qui sont aujourd'hui ait-, 
nombre de dix-neuf par suite de nouveaux ca»-? 
constatés dans la journée, cinq ou six sont grar 
vement atteints; les autres le sont légèrement 
ou en bonne voie de guérison. Ces malades per-A 
sistent à refuser tous les soins. 

Les premières inoculations de sérum ont été; 
faites sur les médecins qui ont contact avec lest? 
malades, sur l'interne des hôpitaux qui les se-; 
coude, et sur le personnel de service ils font- 
tous cantonnés dans la zone dont l'approche esf? 
interdite. 
Le navire sera soumis à l'isolement jusque ca? 
que les opérations de débarquement et de dé8ill-ï$ 
fection pratiquées à bord soient terminées.. 
A L'ÉTRANGER 

Constantinople, 9 .juillets' '> 
Le gouvernement bulgare, se rendant aux ra* 
présentations de la Porte, a levé la quarantaine) 
de onze jours imposée à l'Orient-Express. L'Oriént-1 
Express circulera de nouveau, mais il ne devr*s 
s'arrêter à aucune station on Bulgarie. i- 
Aucun nouveau cas de peste ne s'est produit » 
Constantinople. Les quatre malades, signalé», 
jusqu'ici, dont deux ont été officiellement reconnu» 
comme atteints de la peste, sont dans un 6 
satisfaisant. t 
Le Cap, 9 juillet 

Un nouveau cas de peste s'est produit à Porfij 
Elizabeth. On a trouvé à Claremont le cadavra», 
d'un pestiféré. 9 
Pendant la semaine passée, il y a eu 47 cas d* 
peste et 46 décès. 
A L'INSTITUT PASTEUR 
A l'institut Pasteur, on déclare que toutes lé» 
précautions nécessaires semblent bien avoir é 
prises à Marseille. l 
Les passagers reienus au lazaret du Frioul on(1 
dû être vaccmés, et pour cela le sérum ne maiH 
quait pas à Marseille. Cependant, en cas de sur^I 
prise, on télégraphia à l'institut Pasteur, et âexiX) 
cents doses de sérum antipesteux furent expéœ 
diées dimanche soir; un nouvel envoi suppiô-f 
mentaire a été fait hier. 
En ce qui concerne ce sérum dont l'en)plo|ji 
a été si heureusement facilité par les belles expfy 

Iln'était pas riche, l'aîné de la maison ayant 
eu, par de savants passe-droits, la forums; 
entière. 
Mais en revanche, il s'était engagé, comma.i 
on le faisait jadis, à pourvoir aux besoins dOÛ 
son frère cadet et de ses deux soeurs. i 
Ces dernières, en effet, avaient été mariées} 
et dotées par lui. 
Le frère, après avoir fait son temps cte ser-1 
vice militaire, avait pris sa retraite commà-J 
lieutenant de dragons, il y avait une dizain^' 
d'années. _T. 
Depuis, Il allait de droite et débauches/ 
dans leur nombreuse parenté, chassait j'hi-f 
ver, dansant ou flirtant l'été dans les ville»! 
d'eau delà Manche, voisines de la demeura 
paternelle, vivant le reste du temps aux 
crochets du marquis de Treize-Arbres l'aîné 
Celui-ci n'avait point eu d'enfants avec lst\ 
marquise, et le divorce n'étant pas dans..se^j 
idées, il attendait avec patience que Dieu lai 
débarrassât de son eacomliraate et 
mettante moitié. 

Il disait de bonne foi 

Cela arrivera un jour on l'autre, alors fftl 
verrai à faire souche d'honnêtes gens. 
Le nom cependant ne risquait pas de a'$?i 
teindre. 
Il y avait des TraîzQ-Aj'Bres, issus de côû*: 
sins germains du marquis, à eu peupler uni 
département tout entier. 
Agénor, habitué à être traita comme un zéï<£ 
en chiffre, ne comptait pas, n'avait pas, Lm^ 
cadet, droit au mariage. 

Il le regrettait, appréciant qu'un intérieur 
où on le dorlotterail, lui offrant une cuisiriëç 
soignée, des pipes tenues en ordre, convenir, 
blement bourrées, et des pantoufles en pef-* 
manence au coin du fou, aurait quelle* 
charmes. 

(A suivre.} 

