Le Petit FarTLsiext 

3 

'iner rai ='"•̃ «os marchands d* vin qui réclamaient 
11 la vi ik- i).; Paris le remboursementde surtaxes 
Rf l'ali >>ol perçues, en -vertu de l'arrêté préfec- 
tarai <Ju 21 octobre L'exception de prescrip- 
tion rtpnosée par la Ville «st écartée. 

Le iciiiboursement des surtaxes esten consé- 
çueriCL ordonnée. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Après neuf scrutins et trois jours de vote, le 
̃fcingfiùnv; membre du l'ordre des 
avocat- vif'ntd'ëtre élu enfin. Ce n'est ni M. Blin 
ni M. UidMi-d, sur les noms desquels la bataille 
C'est à un nouveau candidat, M. Bellet, qu'est 
Wrenuo la victoire. 

Etrange Tentative de Meurtre 

(.Un ouvrier cordonnier, M. René Valonttn, âgé 
-de vinyt-sept ans, demeurant rue Saint-Julien-le- 
,Pauvre, se trouvait hier soir dans un débit de 
'vins (Il- ia rue de la Bûcherie, tranquillement at- 
Hablé devant une consommation. 

Tout à coup, plusieurs individus d'allure équi- 
iVôqiiÊ onlrùront dans le débit V, entourant le 
.cordonnier, commencèrent à le provoquer de 
{toutes f;i.;ons. Une discussion naqmt dont il était 
pen aL- vie démêler le prétexte véritable. 
̃ A un certain moment, alors que rien ne faisait 
̃prévoir une semblable conclusion à cette que- 
t'elle d'ivrognes, un des individus inconnus hraa- 
jlit un couteau et en frappa dangereusement et 
'par deux fois, it la tête, le malheureux cordonnier, 
'Mai s'abaissa perdant son sang avec abondance,. 
,frappe cruellement encore par les coaipagnods' 
¡-du meurtrier. 
̃ Et la bande s'enfuit avant que les gardiens de 
la paix. prévenus par le pati-uii de l'établisse-* 
;ment, pu intervenir. 

On transporta le blessé à l'hôpital de la Piue- 
tieadan*. que Ni. Rieux, commissaire de poliee, or,: 
tonnai' d actises recherches pour retrouver les 
léroccs agresseurs de l'infortuné. 

La bagarre du Bouleoard Barbès 
Hier matin, vers une heure, plusieurs individus 
se trouvaient attablés à la terrasse d'un café du 
boulevard Barbès, lorsqu'ils se prirent de dis- 
cussion à la suite d'un léger incident, UB8 carafe 
•ewatenant de l'eau avait été renversée sur une 
table et le maladroit pris immédiatement à partie 
VV ses voisins. 

La querelle ne tarda pas h prendre les pro- 
porlium d'un véritable combat auqual prisent 
girt une vingtaine d'individus, la plupart peu 
Les belligérante se battirent à coup de chaise 
et l'un deux, nommé Euglène I.assourre, âgé de 
trente uns, demeurant rue Marcadet, s'abattit 
tout coup, le crâne fracassé. 

Le malheureux, qui était couvert de sang, 
fut transporté immédiatement à l'hôpital Lari- 
feefeière, où son état a été reconnu comme très 
•alarmant. 

de la paix étant intervenus, farent 
Agilement accueillis coupe de chaise, mais les 
escarpe eurent peur quand ils les virent s'armer 
de leuis revolvers et ils prirent la fuite dana 
toutes Ics directions. 

A la suite de cette bagarre, l'officier de paix 
Ne ,l'arrondissement, M. Guichard, a organisé 
̃une véritable battue sur les boulçvards de Chchy, 
Vi.ipt arrcstations ont été opérées, mais huit 
individus seulement, sur lesquels pèsent de gra- 
ines soupçons, ont été dirigés sur le dépôt. 
Mystérieuse Disparition 

.Le 4 juillet dernier, un enfant âgé de treize 
'ans, le jeune Louis André, dont les parents sont 
.domiciliés rue d'Uzès, quittait brusquementles 
(magasin* de MM. Wanco et Verderg, négociants 
.rue <tes Deux-Ecus, où il était employé en qua- 
lité de commis, et ne revenait plus. 

Depuis, l'enfant n'a plus reparu et ses parents, 
KÛésou-r. le recherchent en vain. Toutes les dé- 
ïaarchi qui ont été faites sont demeurées sans 
̃Jpésullat, aussi bien celles faites par la famille 
ique eeiier'efl'-ectuées par les soins de la préfec- 
Jltire de police. 

Voici le signalement de l'enfant taille moyenne, 
Cheveux et sourcils châtains, visage ovale, le nez 
est légèrement aplati. Il était vêtu d'un complet 
,de couleur grise et coiffé d'un chapeau de paille. 
L'enfant était laborieux et d'tme conduite très 
jrêgulii'-i-e; aussi sa disparition ne laisse-t-elle pas 
;que d'êlre très inquiétante. 

L'Homme à la Carabine 

iJn individu âgé d'une cinquanlaine d'années, 
-«Hn d'iii vêtement complet de chasse, chaussé 
''de boll1. la t0te couverte d'un chapeau de paille 
grandes ailes orné d'une plume de faisan, ras- 
"gemblail hier matin autour de lui, vers six heures, 
k i'angie dos rues de Phalsbouvg et de Logel- 
;Éach. un. vingtaine de passants. 

H portail en bandoulière une carabine Win- 
«jNester, et la crosse d'un revolver de cavalerie 
.sortait +'tme de ses poches. 

Lorsqu'il eut juge que le cercle de ses audi- 
tours élait assez nombreux, il harangua le pu- 
le suis celui que Dieu a envoyé sur la terre 
$âssernl>l-T une armée. Si vous voulez me suivre, 
Se vous ferai tous officiers. 

? En parlant aijaâi, il avait saisi sa carabine, et, 
touillant dans sa poche, il en avait tiré des car- 
touches dont il ehargea son arme. 

Ceux qui l'écoutaient s'écartèrent. 

.le vais vous montrer, a,iouta-t-il, ce que 
peut faire un bon tireur, en même temps il met- 
lait en joue un réverbère. 

Deux agents survinrent, arrachèrent des mains 
,au fou la carabifie dont il allait se servir et le 
̃conduisirent chez M. Michaut, commissaire de 
rouillé. il fut trouvé porteur de papiers au 
epom de Jean Vereecken, ayant tenu a. Clichy un 
commerce de vin en détail, et demeurant actuel- 
lement à Pantin. 

Vereecken a été envoyé à l'infirmerie spéciale 
'un dépôt. 

Arrestation 

Nous avons raconté, dans notre numéro du 
'uillet dernier, la tentative criminelle dont a 
«te victime un négociant du quartier du Combat, 
tH. Octave Genaux, âgé de quarante-huit ans, 
âënveuraut 42, rue des Chaufourniers. 

Ce malheureux avait été frappé trattreusement 
jée plusieurs coups de couteau par deux individus 
<so*fl avait eus à son service pendant quelques 
3ours seulement et qu'il avait dû congédier en 
Raison de leur mauvaise conduite. 

L'un des coupable.% le nommé Adolphe Bous- 
selle, fut apprébeadé et mis il la disposition de 
la justice. L'autre réussit à prendre la fuite 
après avoir blessé d'un coup de couteau un com- 
'ïherçanl du voisinage qui avait tenté de l'ar- 
Ce dangereux malfaiteur, qui se nomme Au- 
riste Vincent, dit « Nabot a»é de vingt ans, 
été capturé hier matin dans les circonstances 

xh 93. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

0OATKXÈME PARTIE 

EU (suite) 

La Surface 

Et, en effet, une des premières phrases 
^nSslher Spohl à Ermeline avait été 

5 Enfin, je vais donc la voir, et de tout 
près, cette mademoiselle Liancourt? le suis 
vraiment curieuse de constater si, oui ou 
non, elle est si jolie que cela! 

Mais tu l'as déjà vue au théâtre ? 

• Moi?. Pas du tout! Vous autres, on 
vous a emmenées l'entendre, une ou deux 
'fois. Mais c'était toujours trop raide pour 
laoi. Comme si ce qu'on nous montre au 
théâtre était plus raide que ce que nous 
voyons dans la vie. Ah ma chère 

C'est alors que Darrans aperçut la petite 
Esther se penchant à l'oreille d'Ermeline. 
Elle lui disait, ainsi 

Sais-tu ce qu'on a fini par découvrir, à la 
maison?. Tu penses que ce n'est pas devant; 
,Wnoi qu'on l'a raconté. Mais moi, j'ai des: 
oreilles partout: et, quand on me croit au 
rez-de-chaussée, j'entends très bien ce qui se 
dit au premier. Bref, c'est papa, oui, mon 
vieux père. 

Et elle achevait, avec presque de la fierté 
Parfaitement C'est lui qui l'aurait lan- 
tée, cette demoiselle! Seulement, c'est 
.TraducUm et reproductien formellement interdite*. 

Depuis le méfait, des agents de la sûreté avaient 
,exploré le quartier et ceux voisins sans succès 
quand avant-hier ils apprirent que le meurtrier 
se cachait dans le parc des Huttps-Chaumont. 
Des investigations furent immédiatement faites 
et on utilisa pour cette chas*? à l'homme plu- j 
sieurs chiens qne les gardes du parc ont spécia- 
lement dressés pour les aider dans leur surveil- 
lance. C'est ainsi que ces intelligents animaux 
s'v entendent à merveille pour fouiller les mas- 
sifs et faire déloger les vagabonds qui y cher- 
chant asile. 

Les recherches amenèrent la découverte du 
coupable, mais non son arrestation, car il réus- 
sit encore à disparaître après avoir escaladé les 
grilles du parc. 

Hier, vers midi, un agent de la sûreté aperçut 
la mère d'Auguste Vincent qui, un panier sous 
le bras, se dirigeait vers le parc. Il la suivit et la 
vit pénétrer dans une grotte abandonnée où son 
fils avait trouve un refuge. 

L'agent alla requérir te concours des gardiens 
de la pain, car le coupable était homme à faire 
payer cher son arrestation, et il pénétra avec eux 
aons la grotte. 

En les apercevant, Auguste Vincent s'écria 
« Je suis fait », et il se laissa emmener sans résis- 
tance après avoir toutefois, sur l'autorisation qui 
lui en fut donnée, absorbé les aliments que sa 
mère lui apportait. 

Auguste Vincent, qui a déjà subi plusieurs 
condamnations, se trouvait aussi sous le coup d'un! 
arrêt d'interdiction de séjour. 
Il a écroué au dépôt après avoir été interrogé' 
sommairement par M. Amat, commissaire de' 
police du quartier. 
La 8artde des Apashes 

Le Petit Parisien a, à diverses reprises, relate. 
les exploits criminels commis par une bande de: 
malfaiteurs de la pire espèce, celle dite des « Apa-s 
elles et cette dénomination était, malheureu- 
sement, op ne peut plus justifiée par les bandits; 
qui la composaient. 

Ces derniers, en effet, commettaient leurs mé- 
faits avec des raffinements de cruauté dont les! 
sauvages seuls, jusqu'ici, avaient le triste privi-; 
lège. C'est ainsi qu'après avoir dévalisé leurs: 
victimes, ils leurs coupaient le nez, les oreilles, 
ou la langue ils leur plantaient aussi des pot- 
gnards dans la figure et la poitrine. 

C'est principalement sur les boulevards exté- 
rieurs, dans les quartiers de Belleville et de Mé- 
nilmontant, que ces exploits se commettaient. 
Plusieurs arrestations ont déjà été opérées, 
mais le chef de la bande et ses principaux aco- 
lytes demeuraient introuvables. 

Dans le courant de la nuit dernière, au cours 
d'une rafle ppérée par la brigade mobile placée 
sous les ordres de M. Puybaraud, directeur du 
service des recherches la préfecture de police, 
le chef de la bande a été capturé et son arresta- 
tion en a ameaé trois autres. 

Voici les noms de ced individus 

Eugène Gravier, dit le Chef des Apaches 
ngé de vingt-six ans; Henri Laloi, âgé de vingt- 
quatre ans Antoine Taurot, â6é de vingt-cinq 
ans, ouvrier maçon, et Jules Baumont, âgé de 
vinfsl-iieux .ans, ouvrier rclieur. 

Aucun d'eux n avait de domicile fixe; ils rési- 
daient d'une façon passagère dans les hôtels bor- 
gnes des quartiers excentriques ou passaient 
leurs nuits a la belle étoile. Ils portaient tous sur 
la poitrine le même -tatouage composé d'un grain 
de beauté, d'un papillon et d'une ancre. Eugène 
Gravier portait en plus l'inscription « Chef des 
Apaches. n 

La bande a été écrouée au dépôt. 

M. Duranton. commissaire de police du 
quartier Saint-Gervais, est mort hier soir, vers 
sept heures, à son domicile, rue de Rivoli.. 
A l'occasion du terme, exposition de mobiliers 
complets par milliers, livrés franco d'emballage 
dans toutela FranccanxGranda M«gas»RsB«f«yel 
Installation complète d'appartements, châteaux, 
villas, etc. 

Nombreuses attractions. 

AUTOUR DE PARIS 
BOULOGNE. Un ouvrier caoutchoutier, 
Henri Barbier, âgé de quarante ans, était en 
train, hier soir, d'assommer sa maîtresse Adol- 
phiao Quénard, lorsque le gardien de la paix 
Bouillon, requis par les voisins, voulut inter- 
venir. 

A la vue de l'agent, Barbier, qui était ivre, 
saisit un sabre de cavalerie et en porta un coup à 
Bouillon, qui fut atteint légèrement à la cuisse 
gaucie. 

l'ivrogne put être maîtrisé et a été envoyé au 
dépût par M. Beaurain, commissaire de police. 
NE U1LL Y-SUR-SEINE. Une couturière nom- 
mée Jeanne, âgée de vingt-trois ans, s'était ren- 
due hier après-midi, accompagnée d'un journa- 
lier, Guillaume Alin, demeurant à Clichy, chez 
son amant, Ernest Lamine, âgé de quarante ans, 
demeurant 3, rue Marine, pour retirer ses effets 
et les objets qui lui appartenaient. 

lîtle voulait en effet le quitter, à la suite de 
désséeq*ed et de scènes fréquentes. 

Lacune, furieux de cette résolution, tira trois 
coups de revolver sur Alin, qui fut atteint au 
ventre, à la nuque et au' bras droit. 

Le blessé, dont l'état est grave, a été trans- 
porté à l'hôpital Beaujon et le meurtrier arrêté 
̃par Mi S oullière, commissaire de police. 
PUTEAUX. Hier après-midi, sur le quai de 
-Coiwbevoie, un' garçon livreur, François Baste, 
âgé de quarante et un ans, demeurant à Asoières, 
rue de Paris, est mort des suites d'une congestion 
occasionnée par la chaleur. 

OLICHY. Une jeune fille de dix-sept ans, 
Eugénie Terrier, demeurant boulevard victor- 
Hugo, qui était montée sur une échelle pour 
prendre du linge, est tombée à la renverse et s'est 
fracturée le crâne. 

La malheureuse est dans un état désespéré. 
ASNIÈRES. Un ancien chansonnier de Mont- 
martre, M. Louis M. âgé de trente ans, a tenté, 
hier matin, de se suicider, dans le music-hall 
qu'il dirige, rue de Paris, en avalant le contenu 
d'un flacon de teinture d'iode. 

M. M. dont l'état est grave, a été transporté 
à l'hôpital Beaujon. 

GENNEVILLIERS. Au cours d'une discussion 
d'intérêt, un garçon maraîcher, Jules Benzer, âgé 
de trente-six ans, demeurant rue des Chevrins, 
a frappé à la tête, d'un coup de fourche, son père 
Joseph Benzer, âgé de soixante et un ans. 
L'état du blesse est grave. 

Quant au coupable, qui a disparu, il est active- 
ment recherché. 

COLOMBES. Un ouvrier maçon, Louis Allier, 
âgé de trente-trois ans, qui avait voulu se baigner 
hier après déjeuner, a été frappé de congestion 
et s'est noyé. 

Son corps n'aété retrouvé que quelques heures 
AUBERVILLIEBS. Un aprenti plombier, Jean 
Bos, âgé de quatorze ans, est tombé hier matin 
dans la cage d'un monte-charge, dans une fa- 
brique de la nie du Pilier. 

Le malheureux enfant, qui s'était fracturé le 

fini. Ils sont volages, même à cet âge. 
Ah f mais, ne me fais pas cette tête il faut 
en rite, puisqu'ils sont tous les mêmes. 
Oui, ma ctière, un joar, il en a eu assez. Et 
maintenant, passez muscade, c'est un autre 
Qui ?. 

Et Ermeline, déjà honteuse d'avoir posé 
cette question, détournait la tête, comme si 
elle n'attachait aucune importance à la ré- 
ponse. 

Ça, j' sais pas encore fit Esther rieuse 
mais, sûr, un qui doit avoir de la bonne ga- 
lette car il parait qu'elle coûte cher, la de- 
moiselle. Enfin, moi, je me mets au pre- 
mier rang; car je ne veux pas perdre un 
ponce de son museau ni de sa toilette, Il n'y 
a qu'elles, vois-tu, qui savent s'hnMUer. ou 
se déshabiller, pour faire perdre la tête aux 
hommes, jeunes ou vieux. Constate le fris- 
son, dans toute ton assemblée masculine, 
quand elle paraîtra. 

Et la loquace petite personne alla se placer, 
elle-même, au meilleur endroit, un peu il 
gauche, pour avoir aussi une vague vue du 
salon qui servait de foyer auîftirtistes,– tan- 
dis qu'Ermeline reprenait son poste, pour ac- 
cueillir le flot sans cesse montant des invités 
et chercher à les bien caser, tous, et leur sou-; 
rire à tous, jouer son indispensable rôle d'à- 
mabilité, quand tant de désespérance lui 
broyait le cœur. 

Oh! oh! était-ce possible, ce soupçon que 
lui avait peu à peu insufflé tante Anaïs?. 
Comme sa mère, elle aurait follement dé- 
siré que cela ne fût pas, que son père ne leur 
infligeât pas une telle injure 

Et de la jalousie anticipée lui mordrait 
aussi le cœur, provoquée par cette phrase, 
que cette bavarde d'Esther avait lancée bien 
au hasard 

crâne et brise la entonne vertébrale, est mort 
presqne aussitôt. f 

M. Huet, commissaire de police, a fait trans- 
porter le cadavre au domicile des parents, 17, 
rue du Moutier. 

PLAINE-SAINT-DENIS. A la suite d'une dis- 
cussion avec son ancien amant, Jacques Moli- 
vier, trente ans, une ouvrière, Marceline Martin, 
a voulu se jeter hier malin dans le canal Saint- 
Denis. Molivier la saisit bras le corps, mais il 
ne put la retenir et tous les deux tomberent dans 
1 eati, où ils se seraient noyés, si l'éclusier, M. 
Devilliers, n'avait réussi ¡¡,les sauver au moyen 
d'une perche. 

VINCENNES. Le jeune Léon Marek, âgé de 
quinze ans, demeurant 3, passage des Varennes, 
a été blessé, hier matin, par l'explosion d'une 
canette, dans une brasserie de la rue de Fou- 
tenay. 

L'ènfant, qni a pu l'œil droit crevé, a été trans- 
porté à l'hôpital Saint-Antoine. 

M. Ernest Cazet, âgé de cinquante-deux 
ans, a été frappé d insolation au moment où il 
passait rue Massue. 

Il a été transporté,, dans un fiât déses{»éré, à 
l'hôpital Saint-Antoine; 

PARC-SAINT-MAUR. Les frères Louis et Au- 
gustin Lettre étaient' (occupés, hier matin, 
surveiller la construction. d\in<; passerelle IL wa-1 
gonnets dans las carrières Se Marin ville, lorsque 
tout à coup elle s'écroula. 

On se porta au secouTs des blessés Louis Le- 
févre n'avait que des contusions sans gravité, 
mais non frére avait eu le crâne fracturé par des 
bloas de pierres. 

Transporté à lijôpiteî Saint-AntaiBe, il && 
mort quelques instauts après son arrivée. 
VERSAILLES. Le nommé Alexis Le Bourhis,' 
âgé de cinquante-huit aaa, journalier, qui était 
iyre, est tombé les roues de la. voiture de 
NI. Louis Boulanger, maraîcher qui passait dans 
le chemin P»liMei*. 

Le Bourltiit a succombé peu après aux suites 
de «es blessures. 

RAMBOUILLET. Hier soir, dans le trait qui 
quitte Paris-Montoarnaase, à W) h. 30. Mite Du- 
moiitvAomiciUéfë «'Paris, 73, boultevard de Cour- 
celles, accompagnée de Mnte Jadoue, son amia, 
s'étant penchée en dehors du -wagon, entre Coi- 
gnières et les Essarte-je-Boi, du eôlé de l'entre- 
voie, a été blessée grièvement la ttHe par un 
ieain marchant en sens contraire. 

Cette dame demeura dans le train jusqu'à la 
gare de Rambouillet, où elle fut transportée à 
l'hôpital sur un brancard. 

Un vieillard de soixante- 
seize ans, François Ede, malgré la surveillance 
dont il était l'objet de la part de sa famille, s'est 
noyé hier dans le lavoir de la commune. 
Bien qu'il eût été retire quelques instants après 
sa chute, et malgré les soins qui lui ont été don-- 
Itts, il n'a pu être rappelé à la vie. 

LA FERTE-ALAI8. Dans la journée d'hier, 
plusïeiiiK soMats du Il* d^TtilMrie, de cassate 
ici. avaient résolu d'aller se baigner dans l'Es- 
sonnes, lorsque tout à coup l'un d'eux, nommé 
Grifl'ot, perdit pied et disparut. Quand on parvint 
il le retirer, tous les soins furent inutiles, l'as- 
jiTryxie était complète. 

COULONTMIERS. Un 'accidentmortel s'est pro- 
duit dans la matinée d'hier, vers dix heures, à la 
Celle-snr-Morin 

Le petit Emile Godart, âgé de deux ans et 
demi, dont les -parents sont gardes-barrières au 
passage a niveau de Mantbardon, jouait dans.le 
jaidiu a.ttuuaat à la maison lorsque sa mère, qui 
ne l'entendait ptus depuis un moment, se mit à 
sa recherche et le découvrit noyé dans un petit 
lavoir. 

LA TEMPÉRATURE 
leudi Il juillet, jour de 1 année, SO" jour 
de 1 été. Saint Norbert. 

Lever du soleil 4 )u 9, coucher 8 h. 1. Lever de 
la lune à h. l1, coucher à 3 h. 27. 

Nous avons encore eu, hier, une très belle et très 
chaude journée. 

La faible dépression du golfe de Gascogne s'est diri- 
gée vers la Provence où !»• baromètre descend de 
i m/m. 

La température s'abaisse sur notre littoral; hier ma- 
tin, le thermomètre marquait à Bodoê, 25 à Pa- 
tras et à Monaco. 

On notait au Puy de Dôme, t-1 au moût Aigoual. 
7 au Pic-du-Midi. 

En France, le temps va rester chaud. et orageux, 
Situation particulière aux ports français la mer 
est belle généralemrnL. 

Variations atmosphériques du 10 juillet, i l'hôtel du 
Petdt Parisien 

UEUK.I-.S BAJtOMgTBF ZHKRMOMBTKB 
A 8 h. matin TO3 18* au-dessus de 0 
Midi 
4 h. soir • 
Minuit 762 •/• 
NAVIGATION FLUVIALE. 10 juillet, benres du 
matin 

HAUTE,SEINE. Pont de Seine, à Montereau, 1"M 
écluse de Varennes, 2-12; pont de Melun. pont 
de Oorbeil, t°66; écluse de Port-à-lAnglais, 
Marne. -<- Ecluse de Cuœières, a-24 écluse de Cha- 
lifert. î'S-l écluse de Charenton, 

Basse-Ssjnb. Ecluse du canal Saint-Martin. lm-26; 
point de la Xournelle, pont Royal. écluse 
de Suresnes, battage de Bezons, 0*50 pont de 
Mantes, 3-18; écluse de Mericourt, 

Ôisk. Barrage de Vinette, l"30. 

CONCURRENCE DÉLOYALE 
Le savon le phts hygiénique, le pfus parfutpé, 
le plus répandu et aussi le plus Imité, est le 
Conge), de Victor Vaissier. Ilest donc indispen- 
sable d'exiger de vas fournisseurs habituels le 
nom du createur et le titre Savon des Princes 
du Conte. 

DÉPARTEMENTS 
{DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIER'3) 
Mercredi i S juillet. 

COMPIÈGNE. Profitant de l'absence de sa 
maîtresse, Mme Vinmer, rentière h Caisnes, une 
cuisinière, nommée Duval, a pris la fuite après 
avoir dévalisé en partie la maison et enlevé en- 
viron 7,000 francs de bijoux. 

BEAUYAIS. Un étabtiasement financier de 
Beauvais a été déclaré en faillite aujourd'hui par 
le tribunal de commerce. Le passif parait s'éle- 
ver à 300,000 francs environ. Le directeur est en 
fuite et un mandat d'arrêt a été décerné contre 
lui. Les victimes sont des petits rentiers et des 
commerçants. 

TROYES. La gendarmerie a arrêté hier, à 
Saint-André, un peintre en voitures, Albert Mar- 
chand, âgé de trente-deux ans, qui est inculpé 
d'avoir, à force de coups, tué sa grand'mère, 
1 âgée de quatre-vingt-onze ans, parce qu'elle lui 
réfusait de l'argent. 

BESANÇON. Le parquet de Baume-Ies-Dames 
s'est transporté dernièrement à Sancey-le-Grand, 
pour y instruire une nouvelle affaire de séques- 
tration. Il s'agit d'une demoiselle Léontine Girod, 
âgée de quarante ans, que son père, un ancien 
gendarme de Baume-les-Dames, tient séquestrée 
depuis l'é.ge de vingt ans. Dans un coin d'une 

« Constate le frisson de toute ton assem- 
blée masculine, quand elle paraîtra! » 
Oh', tous les autres l'admireraient. Oui 
tous seraient suspendus à ses lèvres, tous 1e-' 
yeux boiraient sa beauté. oui, tous, même 
son père, moins coupable peut-être que ne se 
l'imaginait Anaïs. 

Tout cela elle l'acceptait, sans révolte, puis- 
que les séductions de ces créatures sont si 
supérieures à celles des jeunes filles. 
Mais il y en aurait un, qui ne serait pas 
ébloui il y aurait deux yeux, dont le regard 
ne serait pas absorbé ainsi; il y aurait un cer- 
veau, une âme, qui ne subirait pas, ce soir, 
d'autre séduction que celle de la petite fleur 
qu'elle était. 

Et voilà qu'il arrivait, celui dont elle avait 
rêvé de parfumer la vie! 

Et il se montrait tel qu'elle l'aimait tant; 
l'attitude toute troublée d'abord, mais ravie 
dès qu'il avait senti son regard si accueil- 
lant. 

Elle jugeait qu'il avait peur d'abord, qu'il 
craignait que sa modeste situation de fortune 
ne le fit repousser par ses parents; mais il re- 
prenait tout de suite confiance en ses yeux, 
qui, très franchement, l'appelaient. 

Il n'y avait, toutefois, que cette seconde 
partie de vraie dans son jugement. Oh, oui, 
dès que la lueur de ce regard avait pénétré 
en lui, il écartait toute inquiétude, il se lais- 
sait aller sans remords au bonheur si doux 
d'être près d'elle, de sentir son avenir qui 
s'éveillait. Mais son chagrin provenait de ce 
fait qu'il avait eu la lâcheté de ne pas aviser 
encore ses parents des relations, presque sui- 
vies à présent, qui se formaient entre la fa- 
mille Darrans et lui. 

Il ne leur en avait pas parlé au début. Et 
il ne savait plus se délier, de cette petite ca- 
chotterie. 

pièce du premier étage, les magistrats ont trouvé 
une jeune dlle d'une maigreur extrême, vêtue 
à peine de qu&lqties loquec. D'après tes pre- 
miors renseignements recueillis, la jeuae fille 
aurait voulut se marier contre le gré de ses 
parents. De lîi fureur du père qui enferma sa 
fUie et qui, non content de la priver d'air et 
de nourriture, la brutalisa journellement. La 
pauvre fille a aujourd'hui perdu raison, et ella 
ne se rend nullement compte de sa situation. 
Elle a été immédiatement transportée il l'hôpital 
de Baume-.es-Dames. Quant au père, on a eu 
toutes les peines du monde s'assurer de sa 
personne. Il a été écroué à la prison de Baume- 
LES COURSES 
SAINT-OU EN 

Mijourd'hui jeudi 11 juiUct4»êi 
JIOS PRONOSTICS! f II ?| 

PRIX DU Le*. SteepJe-chaSe, 3,Cfi0 ftsancs, 
mètres. Freneuse, Mmxssitur d'AIlonville. 
Pmx DE L'AQUITAINE. Haies, 5,000 francs, 
3,Vu mètres. Kit», l'cyriguerç. 

Pmxa'ARCACHWi Stoei>l'>h"aB. 5.TO0 francs, 
Piux Du Mkikic. liait- de 3 nns, 
4,000 francs, Ï^ÛO «ttelres. Dix Sous, Clcnnont., 
PRIX de l'àvetrox. Steeple-chase, 5,000 fr. 
3,400 mètres. Gilbert, MervèUbeuxe. 
Prix DE LA Gironde. Elaies, pouliches de 
trois ans, francs, mètre.;¡. CalujMa, 
,Coin ûfMicWett. 

COLOMBES 

Résultats du mercredi ?0 juillet 1901 

La journée a aussi- ehaude que ]")ssrble,; 
la pelouse. Les courges d'ototaclas ont ét>é isté- 
ressanïes les deux plates n'ont aucune àgaiii- 
cati&a,iet on ne doit tniir aucun compte de la 
pla<S&«ès clievaux à l'arrivée. 

LP-prix de 'la du la a huit- 
poulaios. On avait affiché d'abord Freibourg, à 
qna qn • Ix Tniî qu'il faisait partir. On 
aramentte.OxTa.it «tmwjt, fa-" 
rut gagner, tomba boiteux, et la •^ktoifé resta. il. 
ModeslCj élégamment montée par Boob, précé- 
dant Hoder. 

Le prix a a réuni sept pouliches; la oowse 
.a été menée par Monégasque et 'Rafale, que sur- 
veillait Querelleuse. Colle-ci passait hrasqueiiiBnt 
en tête à la d^miè-re haie et gagaait de U'oits ton- 
guBurs sur Monégasque. 

Le prix H'averer a réuni trois partants, Moto- 
cycle, Souvenir Impérial et Biue fievil.M<)4oeyt:le 
aurait sans doute gagné sans son mauvais carac- 
tta-e, mais il a été battu par Souvenir Impérial. 
PRIX be Gcwvibijx. 3 ans et au-dessus, 
francs. mètres.. 1" Brieotine, À. M. H. <io 
Brémors (Bolton) 2' Prolic (Blakeman) 3' Va- 
recli (Arnutl). 

Non pUwés Danilo, Honorée. 

Bagné de trois quarts de longueur, quatre 
langueurs du deuxième -ail troisième. 

Pux DE Rabey. 3 ans et au-dessus, 5,000 
francs. 2,100 mètres. 1" Château d'Eau,, à M. 
H. dt- BrénK»e 
•3* Jardinière (Louth). 

Non placés Tape à t'OEil, Haironvillc. 

Gagné d'une tête, trois longueurs du deuxième 
au troisième-. 

Prix DE la VALLÉE DE la Solle. Haies, pou- 
laips de 3 ans, francs, mètres. Mo- 
deste, à M. Matthyssens (Beon'i; 2- Hoder (W. 
Wrigiii), 3' Ox Taii (A. Ctoy^. 

Non placés Humber, Luron, Satin II, Maras- 
quin, L'Aiglon II. 

Gagné de trois longueurs, une courte tête du 
deuxième au troisième.. 

Prix Wisky. Haies, pouliches de 3 ans, 
4,000 francs, 2,600 mètres. 1" Querelleuse, à 
M. Camille Blanc (M. Adèle); 2' Monégasque 
(Wright); 3' Sainte-Claire (Bashford;. 

Non placés Fumisterie, Rafale, Kikyago, Ca- 
taracte. 

Gagné de trois longueurs, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix W avérer. Steeple-r.hase, 4,000 francs, 
3.4GO mètres. -Il, Souvenir Impérial, à M. Mau- 
rain (Campbell); 2' Motocycle (P. Hall); a* Blue 
Devil (Gildon). 

Gagné de trois quarts de longueur; le troisième 
loin. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHEYAOX l^f,; lfr[ CHEVAUX 
Bricolme.G 87.. 53 50 Modeste.P 12 00 6 50 
P 25 14 HodtT P 15 ? 
Frolic P 18.. 8.. OxTail P 13 M 6 50 
Chat. d'Eau G 114 50 S QuerelleuseG 20 10. 
Modeste.G 17 Souvenir T. G' 30 50] 17 50 

Pour faciliter les digestions, pour guérir les 
diarrhées, coliques, crampes d'estomac, prenez 
"l'ELlXIR BON'JEAN. Toutes Ptiarmbcie?. 
Courrier des Théâtres 
Pour la matinée gratuite du 14 Juillet, l'Odéon 
donnera, à une heure, le Menteur, Fforace et la 
Marseillaise, dite par M. de Max. 

M. Guadet, l'architecte de la Comédie-Française, 
s'occupe de compléter l'aménagement intérieur du 
théâtre. 

La cour de l'administration sera couverte en 
Terre-dalles, ce qui permettrait l'établissement 
d'un jardin d'hiver qui pourrait servir de salle 
d'attente et mettrait, en tout cas, en communica- 
tion directe le palier de l'administration avec l'es- 
calier des artistes. 

Si Roger la Honte attire chaque soir la foule à 
l'Ambigu, c'est que la pièce de MM. Jules Mary et 
George Grisier est morale dans toute l'acception 
du mot, et qu'aucune scène, aucune phrase n'y 
peut choquer les chastes oreilles des jeunes filles. 
Roger la Honte est la pièce de famille par excel- 
lence et les mamans peuvent y amener sans crainte 
leurs enfants. 

Au Conservatoire 

Les concours à huis clos ont pris fin hier, avec 
le concours de piano, classes préparatoires. 
Le jury, composé de M. Th. Gubois, président; 
MM. Duvernoy, Lavignac, Diemer, Marmontel, 
René Nollet, Braud, Riera, Bernardel et Fernand 
Sourgeat, secrétaire, a décerné les récompenses 
suivantes 

ÉLÈVES HOMMES 

Morceau de concours Rondo de la sonate op. 

Du reste, il n'avait plus beaucoup le temps 
de se rendre à Chevreuse Il travaillait 
comme un forcené; et son père lui écrivait 
« Ne t'occupe pas de nous. Nous te savons 
bien portant et à la besogne, pour en finir 
avec ta thèse c'est tout ce que nous deman- 
dons ». 

Et sa mère 

« Je me languis bien de toi, car voilà deux 
dimanches que tu n'es venu. J'ai eu envie, 
hier, d'aller te surprendre dans ton logis d'é- 
tudiant mais je nauraispas su y rester cinq 
minutes, et je me ferais un crime de te voier, 
même une heure, de ce travail qui va, sans 
nul doute, te procurer un nouveau succès. Et 
puis te voilà si grand.toutà à fait un homme. 
Il faut bien que je commence à m'habituer à 
ne plus t'avoir sous mon œil. Te voilà prêt 
pour la vie. Je me consacre à mes autres pe- 
tits. a 

Oui, il était prêt pour la vie et, sa vie, il la 
voyait, toute lumineuse, à travers les yeux 
d'Ermeline. 

Et, près d'elle, il oubliait bien vite qu'il 
existait de l'antipathie entre son père et le 
père d'Ermeline, et que ce rêve, qu'il cares- 
sait à présent d'une manière très précise, ne 
se réaliserait sans doute pas, sans avoir causé 
peut-être un gros chagrin, à ceux à qui il au- 
rait si ardemment voulu n'en avoir jamais 
donné, même une parcelle. 

Oui, ils oubliaient très facilement, tous les 
deux, tout ce qui n'était pas eux seuls, -aussi- 
tôt qu'ils se trouvaient en présence. Et le 
sourire par lequel l'accueillit Ermeline fut 
son premier, sans mélange, de cette soirée. 
Bien franchement, elle dit 

Je vous ai gardé une bonne place. 
Oh mademoiselle. 

Il faut bien vous récompenser d'avoir 
quitté vos graves travaux, monsieur. 

22 de Beethoven; moroeau déchiffrer de M- 
Mollet. 

Première médaille M. Besnard. 

Deuxièmes médailles MM. Flori»n et Piloti. 
Tous trois sont élèves de M. Falkenberg. 
ÉfeêVES .FEMMES 

Morceau de concours Sonate en ré op. 106 de 
Hummel; morceau à déchiffrer de M. N elle 
Premières médailles Miles Le Son (élève de 
Mme Tarpet); Bieau-Bussière (Mme Tarpet); 
Weiss (élève de Mcœ Chenet); Fagel (Mme 
Chenet). 

Deuxièmes médailles Mlles Debric (Mme Tar- 
pet), Abadie (Mme Trouillebert), Vendeur (Mme 
Chenet), Rossa (Mme Trouiltebert) 

Troisièmes médailles Mlles Biot (Mme Tar- 
pet), Arnaud (Mme Chenet), Journal (Mme Che- 
net). 

Résultats du concours de contrepoint et fugue:. 
Pas de premier prix. 

Deuxième prix M. Tricon, élève de M. Le- 
nepveu. 

Premiers accessits M. Laisné, élève de M. Wi- 
dor, et M. Goupil, élève de M. Lenepveu. 
La création du théâtre réservé aux « Inconnus 
est un fait accompli. il ouvrira ses portes en oc- 
tobre prochain. Le comité da Grouperont le siége 
social est 201, rue du Temple, à Paris, prépare 
ses spectacles pour la saison 1901-1902.- Que tous 
ceux qui écrivent pour la scène des oeuvres vrai- 
ment théâtrales viennent à lui. Le comité de lec- 
ture lit tous les manuscrits, et en quinze jours 
donne son acceptation ou son refus motivé, avec 
notes de critique et conseils. Le Groupe est ouvert 
aux auteurs dramatiques, compositeurs de musi- 
que, artistes' peintres et sculpteurs. (Des exposi- 
tions permanentes de peinture et sculpture auront 
lieu au théâtre.) 

CONCERTS ET DiVERTISSEMENTS 
w. Les fortes chaleurs actueHes amènent cha- 
que soir une foule considérable au Moulin-Rouge. 
Comment en serait-il autrement? Aucun établisse-' 
ment ne réunit tout à la fois, et aussi avantageu- j 
sement, d'originales attractions comme celles des 
nouvelles montagnes russes, dont le succès gran- 
dit tous les jours. 

Ce soir jeudi, grande fête de nuit tu Jardin 
Bullier, où Parisiens, étrangers et provinciaux se 
donnent rendez-vous tant aux fêtes des jeudis 
qu'aux soirées des samedis et dimanches. 

LES SPORTS 
LES CYCLISTES MILITAIRES A LA REVUE 

La compagnie des cyclistes combattants, ayant 
à sa tête le capitaine et sou état-major., 
d'officiers et de sous-oflicicrs, a quitté Sedan 
avant-hier matin, se rendant à Paris par la route 
pour défiler dimanche & la revue de Long- 
champs devant le Président de la République. 
La compagnie arrivera demain matin, à neuf 
heures, il la porte Maillot, après avoir effectué 
la route en trois étapes Sedan-Reims, Reims-la 
Ferié-sous-Jouarre, la Ferté-sous-Jouarre-Paris. 
AËRÛSTATION 

Au parc de l'AÎ-ro-Clyb, à Saint-Cloud, on nous, 
sommes passé hier, M. de Sautos-Dumont con-. 
tinue ses travaux sur la dirigeabilité des ballons. 
Avant peu, il compte tenter a nouveau de gagner 
le prix derAùro-Olub; francs il J'aéronaute 
qui, parlant des coteaux de 
doubler la tour Fiffel pour retourner atterrir à 
son point de départ en 50 minutes! 

LAMERICA-CUP 

Dans un matrh-essai couru hier soir entre le 
yacht Constitution d'une part, le Columbia et l'In- 
dependence de l'autre, le nouveau champion amé- 
ricain a prouvé sa supériorité sur ses rivaux, en 
battant fe Columbia de plus de 5 milles. 

Cette performauee a été accueillie avec joie par 
les sportsmen américains, qui atleudent avec la 
plus grande conllance le resuttat de la célèbre 
épreuve annueile. 

-–» Dans TOUTES 1es"ViHes de province, vous 
trouverez des agents (le l'American Bicycle Com- 
pany, 20, rue TJravel, à Levallois-Perret, qui vous 
montreront les perfectionnements des Ueveland, 
Grescent, Grawford, Rftfobl-pr, «iot+tées par les 
mcilieurs coureurs, sur piste comme sur route. 
IL NE se passe plus de dimanrfie" où la 
grande marque Clément ne gagne une cours 
d'amateurs. Elle triomphait encore brillamment 
dimanche dernier dans la coupe des rouliers. 
>•*•– Essayez une sans chaîne, La Française! 
BULLETIN FINANCIER 
Paris. 10 juillet. 

Avoir las brusques soubresauts qui, pendant 
tes dernières séances, ont éhranlé la cote, on 
pourrait croire qoe la' Bourse traverse^une pé- 
riode de pleine ébullition il n'en est rien et les 
transactions sont tâujoura des plus restreintes; 
c'est ce qui expliqué la facilité avec laquelle se 
produisent ces Violents -mouvements de baisse 
suivis d'une reprise à peu prés aussi rapide. On 
ne peut nier néanmoins qu'il règne un certain ma- 
laise, dû principalement il l'abstention, que l'on 
croirait systématique, des gros spéculateurs. Tou- 
tefois, la'séance daujourd'hui laisse l'impression 
d'un raffermissement sensible des tendances, 
sinon d'un changement complet d'orientation. 
Nos rentes sont négligées le 3 0/0 finit en lé- 
ger recul 65. 

L'Italien varie peu à 96 50. 

La démission définitive du président de la 
Chambre espagnole ainsi que les déclarations 
ambiguës de M. Urzais communiquent quelque 
lourdeur au marché de l'Extérieure, qui recule 
de 7125 ft, 70 97. 

Comme les autres valeurs de la Cote, la Bénie 
Serbe unifiée s'est ressentie de J'*|Ut' gére- 
rat des marchés financiers européens. Elle finit 
à 6G 50, ex-coupon de t 0/0 détaché le 5 courant. 
Ces cours paraissent avantageux pour un fonds 
qui non seulement procure un tres bon revenu 
plus dé 5 1/2 0/0 mais qui est encore revêtu, 
comme ou sait, des pins sérieuses garanties. 
Dans le groupe des établissements de crédit, les 
cours sont en reprise Banque de Paris 
Sans être précisément briliantes, les valeurs 
de traction sont moins attaquées; le Métropoli- 
tain flnit sans changement à 538, la Thomson en 
léger progrès à la Traction et l'Est Parisien 
sont délaissés à 45 et 259. 

La Moesi Ilir fait 254, la Kertch 351 et la 
Spics Petroleum 19. 

Les tendances sont bien -meilleures sur le Rio 
qui se relève de à 1317. 

Bien qu'excessivement calmes, les valeurs snd- 
africaines regagnent quelques fractions. Rand 

Elle laissait, un peu trop longtemps pour de 
la simple politesse, sa main dans l'étreinte 
de Robert. 

Il osa répondre 

La meilleure place serait. Ici, si c'est 
ici que vous vous tenez ? 

Pas du tout fit-elle avec enrouement 
on vous dérangerait tout le temps dans ce 
petit salon, qui n'est qu'un passage les soirs 
de réception, tandis que dans le coin de la 
porte de la salle à manger au grand salon. 
Venez donc 

Elle savait se priver de lui, pour qu'il eût 
une soirée bien agréable et sa petite vanité 
était enchantée de le faire commodément as- 
sister au beau coucert organisé par son père. 
Souvent, souvent, au cours de cette soirée 
elle le regarderait, leurs yeux causeraient 
elle lui dirait ainsi C'est tout ceci, aussi, 
ce luxe, cette fortune, que je suis trop heu- 
reuse de vous offrir, parfaitement certaine 
que ce n'est pas cela que vous cherchez en 
moi; mais ma tendresse sera ravie d'en gran- 
dir, tout de suite, votre situation, que, tout- 
de suite, vous soyez au-dessus de tous » 
Et alors quel bel avenir, quelle gloire il 
acquerrait, dans leur jeunesse même 
Car elle n'était plus qu'à sa radieuse espé- 
rance la seule vue de Robert avait balaye la 
cruelle impression que lui avaient faite les 
décevantes paroles de cette petite Esther ou 
l'anathème général dans lequel tante Anaïs j 
enveloppait tous les hommes. 
Non, non, Robert n'était pas comme cette 
basse généralité, qui ne se laisse guider, que 
par ses intérêts ou de vulgaires passions; 
Robert n'aurait que des buls élevés dans 
cette vie, dont le premier serait de demeurer 
toujours digne du grand amour qu'il avait 
fnspirb. 

Car c'était UR très grand amour, elle n'en 

Mines 1OS, Goldfields 1S6 50, Easl Uand m 50, 
Franck Smith niamond 55. 

COUftS DE CLOTURE 

ftalîm. 96 50 1 Ban q. Ottomane S».. 
Extérieure. 70 971 llio Tinta. 
UN SOURD DE MOINS 
Melun, M jnil4«t. A tni*1' isoiis i«rti- 
pérées parmi lesquelles on a • s- 
tme, d'Ailly. qui recouvi'ai! ̃' 
grâce àl'Audipliuiîe 
,c.v la {'nI' reïMwquablo de.Ni. 
(Si3iiiB-et-Mnrne:. 

Ilnes'aBiL pas, cette fois.d'uBe enfan! ̃̃" m 
houime dedans, sourd et Utirrnienté pu 

donui-nie.nU d'orcilk depuis de In'!»1" 

L'sction él«*ro-magn*tique ̃du 

pareil a pu s'exercer, dans ce nai. ,i 
même manière. M. Viel a sirnpltmieat éciit, en 
racontant sa surdité., au directeur du l'Institut 
national de la Surdité, des maladies d<? la gorge 
et du nez, 7, rue de Londres, & Paris, rt il a r«çti 
aussitôt. gratuitement, les conseils des praticiens 
de cet établissement, ainsi que le Dullelin oHi- 
ciel qni cuntientjjjar centaines les "preuves de t'eX- 
flcacillé de i'Audiphone éloctro-ma,gnétiqiii'. 
On peut afiiriuer. aujourd'iiui.ique la surdil*) 
n'est plus une infirmité incnntWe c«r la MétUodà 
aniivoltaïque est so«vemif«i contre toutes les..£- 
lCi.aions de l'uuïe, quels que soien*t l*tir «mm et 
râfje du sujet. 

TUUti M OBLHiAÏWlM LA VILLE M Pliffî 
Le tirage trimestriel .des «éaee des obli- 
galions de l'Euipruui «in tracté par la Ville de 
l'aris en 1871 i eu lieu hier maiia, aux magasins 
dfi la Ville, 9, rue La Font&iœ. 

li a éié extrait de la route 2S3 séries, 9*ù étiir 
vent fourair les iiuiuéros ai-ipefes à coucauric-iw 
tirage délinifif qui aura lieu lu 20 juillet iï)0i 

1.401 212.771 
3.4«1 
4.7«1 ̃ 214.!»91 4S5.881 Ki".4M 1.009.031 
493. Wî 770. Wl 
19 779.831 1.01t. 511 
2O.5a 233.3U 5OO.«U1 SI. 'M 
23 SW. 5«i.i)îl 
24.221 784-W 
25.C3t «V2.281 l.O42..âtt 
fm:Wl 
35.181 5iO.95i 86P.491 
257.391 516 191 814.MÎ i.Cf72.»ii 
45.091 258.311 51'7.ni 
SS8.4»1 
52.r:8i 
544. 8 il S2i.Ttfl i.W'r.ffil 
28i.b21 546.371 «SB'. 731 
55.001 288.231 Ti47.18J. 83i.?'.l 
56.791 835.261 1.117.281 
Ktt.COi 1.121.051 
583.351 1.121.061 
aos.asi- nm 'rri yn -m i i<> mi 
78.261 30U.851 600.171 tûl.081 1.125.701 
83.501 301.421 6i*tt.O31 
85.621 G04.371 1.127.891 
1.131.861 
88.381 3.19. m 1.1» .m 
̃97.811 309.9?l -fi?1.701 ̃ *71.76i i.lfà.mi 
98.191 922.au 1.144.581. 
106.591 331.121 
108.251 i.t(i3.iSl 
1U.771 l.i«4.801 
125.441 365.681 648.571 887.391 1.177.681 
374.731 6«§.46i 890.751 
127.421 374.911 1.194.tï51 
130 061 656.871 S92.R81 
isi."j»t ^a.-é&i i .!«*». toi 
134. ICI 1.208.711 
tf75".671 «ifi.oiK 1.22âfO71 
1.225,551 
1S2.151 
406.701 GH3.181 1.237.371 
407.561 1.241.461 
167.2G1 ̃ 697.Q31 1.249.561 
408.161 954.05t 
421. ast 864. lit 
*̃ 714.6M 968.161 1.268.WI 
-7I4.9S1 
427.921 726 'Ml 
186.571 439.4M 329..OSI" S7*.i41 1.2i»U*J0t 
748.341 ?3.991 
205.991 462.621 y.»a.G«l 

211.901 463.811 76O.29Ï 

I ABOYER 
SOUVERAINE oontre 

Evanouissements, 

Vertiges, 

Digestions pénibles, 
Dyssenterie, 

Apoplexie, Congestions. 

AMIDONS kilos, Paru) 

froment. $. 
de en 
marrons en sacs. 

FÉCULES 

On cote fécale grains Paris, de -J4 k i5 
Oise. 24 à ̃ Vosges, à Winxw-et-Loire. 
̃ ..& Loire et A uvergivs. 94 SA à tes EDO 
kilos, ftar« de 1a féenliTte. 

•Cours officiel da disponible type officiel, a 
supérieur, 

SUIFS 

Le cours officiel des suifs frais fondus, toutes pro- 
venances, titrant 43' l/î, enfuies, est Bjté il pi 50 .tes 
100 -kilos hors Paris. soit sans variation. 

Le suif en pains de la boucherie de Paris Tnt 61 fr-, 
soit 0 "30 de "baissé. 

Le suif en limuches pour la province. an vcnéeoMnt 
moyen de 75 0/0, ressort à 46 f2. 

Le cours du suif en branches, au rendement de 
ressort à 43 

On évite Us boutons et les rougeurs au v.uaye 
par remploi du PURGATIF GÉRAUDEL. 
tiom se font bien. le sommeil est calme, lasunté 
parfaite. C'est le purgatif te plus hygwuKjiie, te 
à prendre et le mei|le«r marefep. 
-1 fr. 50 la botte de 10 tablettes (10 doses;, dans 
tontes pharmacies. 
TûUtêi Pharmacie. n DEPOT: I3O, RUE LAFAYETTf PARIS. 

pouvait plus douter. Elle M voyait plus que 
lui, dans cette brillante assemblé elle «n 
oubliait de placer les derniers arrivante au 
point que son père vint la gronder un peu. 
Mais où as-tu donc la tête, petite ? Si tu 
laisses ton monde s'empiler dans le boudoir, 
on ne pourra bientôt plus bouge? 

Elle fit encore un peu la jeuâe maîtresse ie 
maison, se faufilant à travers les rai^ga de 
chaises pour déniclier des coius miras. 
Mais, dès que parut un des plus célèbres 
barytons de l'Opéra, qui allait chanter la ro- 
mance à l'étaUe de tannhxruer, elle-inèiae »e 
plaça dans une encoignure, ne voulant plus. 
s'occuper de persoune, pour se domier raa}.»- 
sement de suivre les impressions ae Robert 
sur son visage. 

C'était une grande nouveauté pour lui, 
qu'un tel programme défilant chez un simple 
particulier, toutes les célébrités des différentes 
scènes venant avec cette grâce bon enfani, 
ce désir de plaire, qu'on "lour demanderait 
vainement chez les ministres, où ils doivent 
se rendre par devoir, ou chez les grands finanr 
ciers qui les paient. 

Datrans les pavait uniquement en gentil- 
lesses, en sbins, en amitié; et on se serait 
presque disputé pour faire partie de ses cou- 
certs. 

Il était, du reste, prestigieux d'entrain, de 
gaité dans leur organisation, sachant uéna- 
ger tous les amours-propres, caressant les 
hommes de jolies paroles, les femmes de ses 
sourires où il semblait qu'il y eût toujours 
un désir. 

Mais jamais on ne l'avait vu épanoui 
comme ce soir dans ce rôle de régisseur, 
quoique avec une pointe de nervosisme. 
Et, chaque fois que sa fille le regardait, 
elle souffrait de remarquer ses yeux. sans 
cesse tournés vers le salon qui servait de cou- 

