îCe Petit IP&risiexi

Tances du docteur Yersin en Indo-Chine il est abondamment fourni par les chevaux que l'institut Pasteur élève à Gauches, et

I Enfin, pour qui atrtit ux ras siinialési Marseille, on astinîfa, rue Doïfet, qu'aucune contagion n'est à redoute^ et qu'il n'j a nullement lieu de

OPiyio^pupocTmvn ckantemesse luîerrspé par un de m confrères sur les ras fle peste constatés au ftiMi, le docteur Géantemesse, professeur à la fteufté de médecine de

Paris, inspecteur adjoint des services sanitaires a déclaré que tout avait été prévu pour éviter la contagion. Le directeur de la santé, à Marseille n'a eu qu'à appliquer le règlement sanitaire conOr, a ajouté le docteur CheMberoesae, des ren seignements que je trouve dans les journaux et d'autres indications personnelles, il résulte pour moi que toutes les prescriptions ont été stûgneasement observées. Dans ces conditions, il n'y a aucune crainte à avoir pour Marseille

Le règlement sanitaire qui fixe les mesures à prendre açtueHeHien en easde peste date de i

II a été fait avec le concours de MM. M nod, dir~<#edeur d i cy^iàne au ministère de l'Intérieur

JHanotaux, alors directeur des consulats; Nicolas directeur u miaistiee dn Commerce, i L £ doc'teurs Brouardel, Proust et moi, qui représentions l'élément teehnUpj

Mais à ce moment les épidémies pesteuses de nnd6 n'avaient pas donné lieu aux intéressantes

Observations faites depuis et qui ont révélé des facteurs nouveaux dans la contagion de cette redoutable maladie; ainsi elles ont appris que les tats, les souris et certains insectes, tels que lés puces, étaient des propagateurs fréquents de. la

Ces découvertes ont obligé à des remaniements

Successifs du rècjlemeut de 1696 règlemant eatièrement à refaire, maintenant

Ces remaniements ont été apportés sous la forme de décrets'rendus par le ministre de l'Intérieur ils visent non seulement les conditions de snrveilrlance et la quarantaine, mais aassi la destruction des rats et des insectes, toutes les mesures de prbphylaxie et de traitement constituées par l'inoculation du sérum antipesteux

Dé plus, on a Institué dans chaque lazaret, et ïttSroe dans chaque station sanitaire où doivent obligatoirement débarquer tous les aavirea suspects, des services bactériologiques pour faire l'au topsie des rats- trouvés morts dans tes navires et savoir s'ils n'étaient pas atteints de ta peste

M. le docteur Chantemesse a dit en terminant

Ce n'est pas seulement dans les ports qu'il existe es stations d'attente. Depuis 1899, époque où le bruit s'était répandu que la peste avait eelaté en

Algérie,, il en a été créé une à Paris. Dans mon service, au bastion 29 j'ai 100 lits qui n'ont jamais servi et qui sont prêts à recevoir des pestiférés

Rous serions maîtres du mal terrible en peu de temps, je vous l'assure

Ce sont là des paroles tout à fait rassurantes

DERNIÈRE HEURE

Marseille, 10 juillet, Il h. soir

Au décès annoncé ce matin, il faut en ajouter ihn autre, ce qui porte à quatre, le nombre des décès survenus au Frioul depuis l'arrivée du

Laos

D'autre part, Je viens d'apprendre que sur les

Arabes isolés, cas nouveaux se sont déclarés ce soir, ce qui porte & 15 actuellement, et défal'cation faite des décès déjà signalés, le nombre

Mes indigènes contaminés

OUVELL£SJIUTAIRES

Une Commémoration Francaise

Une cérémonie simple et touchante a eu lieu

Lier à Birr, petite localité du canton d'Argovie n Suisse

On a transporté dans un superbe monument dû au sculpteur Bartholdi, les restes de vingt•'deux soldats français, morts à l'établissement des bains de Schinznaeh, après l'entrée de l'armée de Bourbaki en Suisse au mois de février

Présidée par NI. Outrait, consul de France à cBà-le, cette cérémonie a revêtu le caractère d'une iïaaaiufestation francophile, et c'est avec une véri£able émotion que les assistants ont écouté les discours évoquant les souvenirs de l'année terl'jrible

GUERRE AU

Les opérations anglaises dans le district de

Lydenburg se poursuivent sans relâche, mais la nature accidentée du pays les rend très lentes

Bloemfontein, 10 juillet

Du dit ifiie Bolba, Delarey et d'autres, chefs jjteëre, oattenu une conférence à Baa!,Itiver

New- York, 10 juillet lies autorités ont envoyé à l'île d'Eilie un BoEr l'homme Duployé qui, étant prisonnier des Ah[glaif aux îles Bermudes, s'est échappé a bord un vapeur américain

Les autorités l'ont arrêté 'non comme fugitif

Maïs comme immigrant indigent. Elles le renfeyerroret aux Anglais, aux Bermudes, ou bien lui jiBfligfiront une amende de 10 dollars

New-Yock, 10 jumel

Les officiel anglais de la Nouvelle-Orléans ont décidé do n'employer à l'avenir que des nègres américains pour convoyer les mules et les cheaux dans le sud de l'Afrique. lis font des an nces dans oc sens u RÉVOLTE AU CAP

Amsterdam, 10 Juillet

Dn télégramme reçu ce matin de Capetown

Ipar uu grand négociant de notre ville annonce joue les Town Guards du Cap ont reçu hier l'ordre de se tenir prêts marcher d'un moment à l'autre contre les colons révoltés en effet, le moũ/vemenl alrikander s'étend de plus en plus et les fruits menaçants qui circulent parmi la populaeon inspirent aux autorités britanniques les plus

Sérieuses appréhensions

LES PRISONKIEBS DE LORD NITCHENER

Amsterdam, 10 juillet

Une lettre reçue de Capetown par un eclon hollandais, réfugié ici, donne de fort curieux détails sur la façon dont les soldats anglais font

VILLES VALEURS ÉTRANGÈRES g VALEURS ÉTRANGÈRES OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES ftftjji OBLIGATIONS DIVERSES [gS

S 1 2 Ouest, octobre 1900 1035 Aciéries de France 730 im Hellénique 5 0/0 1881 205 ̃ Priortté Tomnac £ 0/0 1893. 466 S comm. 30/0 lift 395 50 394 Bons de coupons.. S 75 1 M Ito Tai^o" $\ n?ft 3u

SKÏ:;S : S S::fflSSÏÏÏSïiïï: S:: SS:ÏSS-<>K s, S:: 5£.ïaS5T.ré: SSS 96 96 '12- -Canadien. & sS::<Mi' l lïiitti

E 1892,21/p.W0,^5-p. âM Gomp. Génér. de traction. 46.. 46 1/2 0/0 t8MM8l t88 188 orientaux m -300 m" iiù l ^'Voll' H 4lS

E £ & Ç£i3ffîiï2SS2?.: 58:: ?!?::âSI^WS^ JS? :: rni^0^ï7, ^s 188.. Orientaux. & :: zîftvir - f^ S::AflMrl"SBeJSsSt8iJ: l:: S-iS'S z ,/A^U. &i&v.WS£S iK'™^ S:: a-S^^fi^S^'S: S 25 166. Portugais. 6. nouveau. 452 l;' S::l FS or P61^? 30^ IS •• itS x Hateaux-Partsiens S30 GrandsMouiinadeCorbeil 55ô 1880 4 0/0 remb au pair 4M kki 430 S e'£a 'i,'iv h

SS !=^d^ i^S = S: Si iiii^0 140 Voitures Urbaines g:: 2î ::p- S89 a::aasr.v: ta fc;^ z Si z = Î8S: z z

Au maïatfavril dernier, le général Botha, réunissant tons ses Biirghers, s'aperçut que nombre d entn' eux, t i' 'ladus ou àgtss, ne pouvaient Irtus cou rie fruit cl ne servaient qu'à alourdir i iimr.n1 de leurs camntandas respectifs

Il ordonna. <-n .̃•in.i.iuence, a tous ceux qui ne lui paraisoÛPiii pas eu état de tenir la campagne de quitter leurs commandos, d'abandonner à leurs conipagn'ias leurs! chevaux, armes, munition; et vivws et d'aller se constituer prisonniers aux postes anglais tes plus rapprochés

Les fcntvas Burufeet-s, l'ien qu'à reg^gt, obéirent, ce qui permit iL kmi Kitciifiinr de télégra phier à la du ces rtdiiiljùiis Que l'armée anglaise avait fait tant de prisonnit 's laissant entendre ainsi que les commandos étaient époisés et léoooragt'^s, t rsi ue oewx-ci n'avaient fait simplement que se débarrasser d'unités i uet

US BEETiNfi DANS LA

Londres, 10 juillet

Cet après-midi, à doux heures, a eu au ouild Hall un moeting organisé par les commeçants de la Cité pour manifester leur approba tion de la politique suivie par le gouvernement dans le de 1 Afrique

TROUBLES A SÉVILLE juillet

Les désordres ont continué dans les rues peadant toute la journée d'hier ea bandes de grévistes ont lancé dos.pierres contre un grand nombre d't'.diflees et d'ateliers de fonderie, Le préfet a remis ses pouvoirs à l'autorité militaire

On a publié une ordonnance qui suspenft<les garanties constitutioniieiie.s

La gendarmerie ut les troupes font des patrouilles dans les rues

LES CHARBONS AMERICAINS EX EUROPE

Knox.ville, 10 juilletLes houillères du pays ont passé marche pour expédier à Venise durant cette semaine cent mille tonaes de charbon du Tennessee et du

KetUucky

LES JAPONAIS ET LA CORÉE

Cologne, 10 juillet

La Gazette de Coi-or/ne reçoit de son correspondant de Saint-Pétcrsbou'rg l'information sai vante et On mande dj&. ClitMUulpo Les Japonais prepnent des vues pUoto.graphii uc.s dans l'île de Kah hua. Le bruit court que les Japonais veulent occuper l'île et en basser les -Coréeet

Le premier fomAioiMiaH'c 4e J'Ue a fait à ce sujet un rapport au gouvernement coréen et il a demande des instructions

LA

Pa.r décret du Président de fi République, sur pBoposilion des ministres de flntérienr, u Commerce et de la Marine, sont promus ou nommés dans l'ordre national de la Légion -d'honneur

MINISTÈRE DE L'tNTÉRIEOfl

Of/icior M. Louie de Vaibreuze, chef de buaeau à l'administration centrale

MINISTÈRE DU COMMERCE

Chevalier: M. Gustave Thiriet, industriel à Haucourt tArdennes

MNJSTÊAE DE LA MA.RINE

Commawletirs les contre-amiraux Gourdon et

Servan le capitaine de vaisseau Valat; MM. Héraud, directeur d'hydrographie, et Nègre, com missaire général

Officiers MM. les capitaines de vaisseau Donin de Rosière et Navet les capitaines de frégate

Dierx, Lefèvre. Clot, de Beausacq, Morazzani et air: 'La Barcerie

MM. Ghalier, 'Serve, Faure, Dhoate, Toussaint et Layrte

Il y a, en outre, une soixantaine de chevaliers

RÉSERVE DE LA NARINE

Commandeur M. le capitaine de frégate DaOfficier M. le capitaine de frégate Henry

Chevaliers MM. Moysan, Ourse. Le Thiec

Bessc, Le Ouen et Goerg

Une importante désignation de titulaires de la msdaille militaire suit ces nominations

LE CONGRES DES MINEURS

Onze organisations ou fédérations de métiers étaient représentées hier matin à la séance du rongrés des mineurs

Parmi les délégués présents citons ceux de la féSération des Travailleurs du livre, de la chapellerie, de la métallurgie, des syndicats des postes et télégraphes, des ouvriers et employés de la voie ferrée, etc

Les délégués mineurs ont tonr à tour exposé la mission confiée par ceux dont ils sont les mandataires et annoncé leur résolution de se mettre en grève si les revendications formulées par la corporation n'étaient pas accordées par le

Parlement

Le secrétaire général des mineurs du Pas-deCalais, M. Evrard, a fait une déclaration de prin cipe, expliquant que sa présence au congrès était une marque de déférence envers les ouvriers représentés, mais non une implicite adhésion à la grève générale

Avant de se séparer, la résolution suivante a été votée

Les délégués mineurs, après avoir pris l'avis des diverses fédérations et syndicats ayant répondu à leur convocation, constatent le parfait accord existant entre tous les travailleurs au point de vue de l'utilité et des résultats de la grève générale des mineurs

Après les encouragements donnés à leur initiative

Espèrent que leur action aura des résultats efficaces pour tout le prolétariat

Les différentes orcanisations ouvrières présentes, sans s'engager a fond, leurs représentants n'étant point suffisamment mandatés pour cela ont accepté en principe de sou tenir moralement et péeuniarrement la grève générale des mineurs

Avec la séance de l'aprés-midi, les délégués ont entamé le lot des questions diverses

Le comité a tout d'abord déclaré qu'il y avait lieu d'adresser aux mineurs ua Appel énergique en faveur il, la grève générate, et d'aviser eu outre le romité fédéral international des décisions prises au congrès de Paris

Les délégué eut ensuite examiné la question du minimum des salaires, dont s'est surtout préoccupée la fédération du Sud, qui a établi ua barème régional pour toutes les ,Catégories d'auvriers mineurs, h rê ne susceptible 4e servir de twee pour tous tes différents centre miniers

Le rapport développé par les dÊttgfée de la rédératttm du Sud, sera transmis aagwOree £cdéraiions régionales qui sont invitées à fournir uu travail analogue destiné à servir de base à l'échello des salaires minimum

La fédération nationale, qui centralisera les documents, procédera à la nomination d'une com mission spéciale qui sera chargée de défendre le tarif minimum devant les délégués des compagnies minières et ceux du gouvernement que le secrétaire- général M- Uotie awa reçu les rapports réclamés aux fédérations régionales, il devra les porter à la connaissance du gouvernement en le priant de les transmettre au comité des houillères de France et des compagnies

Le délégué de la fédération du Pas-de-Calais

M. Evraxd, a fait également adopter à l'unanimité un vœu invitant Ir gouvernement à provo quer une réunion diplomatique internationale effet de faire accepter le minimum de salaire dans les divers Etats

CHEVREUL

On inaugure aujourd'hui le monument de Chevreul. C'est dans la cour du Muséum d'histoire naturelle, près dé la maison où vécut l'illustre chimiste, qu'il a été érigé. Des discours seront prononcés où l'on dira ce que furent les travaux de Chevreul, les services que rendirent ses découvertes

Je ne crois pas qu'il y ait eu d'existence plus remplie que celle de ce savant. Mais aussi quelle existence Né le 31 août 1786, Chevreul mourut le 9 avril il allait entrer dans sa cent quatrième année

Des l'âge de dis-sept ans, quittant Angers, sa ville natale, il venait dans la tabrique de produits chimiques de Vauquelin, qui le chargea peu après, de la direction de son laboratoire. En il était professeur de chimie au lycée Charlemagne. C'est en 182i qu'il fut nommé directeur des ateliers de teia-ture dt la manufacture des Gobeiius. Lin éfcutles qu'il Nt alors sur la coustHuiion des couleurs auraient suffi â l'illustrer. Il arriva à la classification précise et systématique de tons différents. Il est évident qu'une échelle chromatique aussi étendue doit suiftre pour la plupart des applications scientifiques et industrielles, et qne la plupart du temps elle dépasse les besoins des artistes. En 1826, Chevreul eutrait à l'Académie des sciences. En 1830, il remplaçait

Vauquelin, son maître, au cours de chimie appliquée au Muséum d'histoire naturelle, dont il devint plus tard le directeur

Lorsqu'en 1886 Paris fêta le centième anniversaire de la naissance de Chevreul, il y eut, à l'Académie des sciences, une solennité touchante

Tous les membres de cette assemblée firent une ovation chaleureuse au grand vieillard. M. Blanchard, qui occupait le fauteuil de la présidence passa en revue les innombrables découvertes dont la science- est redevable à Chevreul. C'est par centaines de millions, déclara-t-il, qu'il faudrait nembrer les produits qu'on doit à vos tra vaux. Et M. Blanchard constatait que Chevreul n'avait jamais tiré de ses inventions aucun bénéfice personnel. En lui, l'homme fut toujours à la hauteur du savant. Il ne prenait pas de brevets ses découvertes appartenaient h la France, à l'humanité

Devant les témoignages de la vénération de ses collègues, devant les témoignages d'admiration qui lui arrivaient de toutes les nations, Che vreul ne put cacher son émotion

Comme il allait répondre, cette émotion l'em pêcha de parler; ses yeux s'emplirent de larmes il dut 4e contenter de serrer les mains tendues vers lui

L'une des découvertes les plus populaires de

Chevreul est assurément cellé qui a trait à la saponification des substances grasses. Il fit connaî tre les modifications subies par ces buLsLanoes sous l'action des acides, qui activent leur décomposition en glycérine par l'absorption d'un cer tain nombre d'équivalents d'eau. La glycérine qui rend aujourd'hui tant de services, avait été accidentellement découverte par Scheele en mais c'est à Chevreul que l'on doit de savoir qu'elle se sépare toujours dans la saponification de toute matière graisseuse. Cette théorie devait conduire son auteur à la découverte des bougies de stéarine, dont l'usage s'est universalisé et qui ont remplacé, avec tant d'avantages, la jaune et nauséabonde chandelle. C'était une révolution dans l'ancien mode d'éclairage

Laissez-moi, disait M. Blanchard à Chevreul dans la séance de l'Académie des sciences dont j'ai parlé plus haut, laissez-moi me reporter aune époque déjà éloignée, celle où, encore enfant, je voyais les familles, même dans l'aisance, avoir recours, lorsque la nuit tombait, à la lueur blafarde d'un éclairage encore barbare. Grâce à vous, grâce à vos découvertes, cet état de choses s'est subitement transformé. Et il a été donné à la plus humble mansarde de connaître, comme les salons opulents, la jolie flamme que vous avez substituée à la mèche fumeuse d'autrefois

Est-il, pour l'homme de science, une joie plus grande que de voir les progrès qu'il fait dans la découverte de la vérité tourner au plus grand bien-être de l'humanité et mettre dans la vie du pauvre quelques-unes des joies du riche? Vous avez connu ces triomphes, car vous avez amélioré le sort de tous ceux qui, par l'âge, pourraient être vos fils et vos petits-fils

Victor Hugo, qui fut aussi un grand travailleur disait: Pas un jour sans une page Chevreul lui, aurait pu dire p Pas un jour sans une découverte . Quel laborieux fut ce savant

L'homiTMik crivait-iU' it se coopérer toute sa vie compte Vk écolier et chercher 4. devenir plus capable, auHleur; et t'est pourquoi j'ai toujours temj .u out aa titre qui est !̃ plus beau de mes titr-es D6vsn des EffUBi.vxTS

Comment avez-voas fait ptmr arriver à votre centième année dsmandait-oa un jour à

Chevreul

II répondit

J'ai travaillé: j'ai consacré à r6tude la meilleure partie de mon temps, persuadé que le tra vail est une des nn.litions essentiefles de l'art 'les devenir centenaire

Et Ghevr&ul ajoutait

J'ai toujours observé qu'il faut faire sa part à la transmission héréditaire. Mon père, le doctour est morten à l'àge de quatre viagloiiee ans;-nuL-mèi¥ est morte à jj itre-vingU treize ans. Mais ces précédents ataviques, de si bon encouragement qu'ils apparaissent, ne pourraient suffire. Eu principe, je crois pouvoir dire qne tout régime est individuel, et ici ,j'invoque mon expérience personnelle. Toutes les personnes de ma famille, buvaient du vra, tandis que dès mon jeune âge une répugnance invincible m'en éloignait, et cette répugnance dure encore

Je n'ai danc jamais ba que de l'ean, et pourtant je suis président 4e la Société des vins d'Anjou mais président honoraire seulement

Le président honoraire n, toutefois, accepta un jour de boire du Champagne. Ce Lut au banguet organisé en Tlioaneur de son centenaire. Et très aimablement, il dit

J'abandonne ma boisson ordinaire pour porter un toast à la jeunesse

Un des convives répondit

Que les jeunes gens qui vous entourent, cher et vaillant maître, gravent dans leur mémoire avec vos traits vénérables, le souvenir de ce jour glorieux; que votrenoble vie leur soit un enseignement, et qu'inspirés par votre exemple ils prennent ici l'engagement de travailler leur tour sans relâche pour honorer la patrie française pour conserver et agrandir l'héritage que vous leur laisserez

Alors, plein de vivacité toujours, Ghevreul se leva pour s'éorier avec un boa sourire

Ma succession n'est pas encore ouverte

Sa verdeur était incroyable. Le soir de eu banquet, son fils, M. Henri Chevreul, ancien magis trat, s'étant trouvé indisposé Appuie-toi sur moi, petit lui dit le centenaire. Et M. Henri

Chevreul avait plus de soixante-cinq ans

Autre souvenir du alême moment

Parmi les solennités diverses organisées pour fêter l'illustre vieillard, il y avait représentation de gala à l'Opéra. On devait couronner le buste de Ghevreul, lire une pièce de vers à sa gloire

Mais on craignait qu'il ne ressentît quelque fatigue d'une trop longue soirée, et l'un des direc teurs de l'Opéra alla le voir pour lui dire

Cher maître, je vous ferai savoir au juste l'heure de l'intermède qui vous est consacré. Il ne dure que vingt minutes. Vous pourrez ainsi vous retirer au bout de peu de temps

Chevreuil faillit se fâcher

Ah çà, monsieur, fit-il, on donne une représentation en mon honneur et aurais l'impo litessé de ne pas .assister à cette représentation tout entière! Je m'en voudrais de cela! Vous commencez à huit heures, m'avez-vous dit je serai là à huit heures moins le quart! Et je ne partirai que le dernier. vous entendez bien le dernier de tous

VALENSOL

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu hier après-midi, à quatre heures et demie, M. SuMan-Kim, envoyé extraordinaire et ministre plé nipotentiaire de, l'empereur de Corée, qui lui a remis ses lettres de créance

M. Crozier, directeur du protocole, était allé prendre le ministre à son hôtel, dans les voitures de gala de la Présidence

A son arrivée à l'Elysée, le ministre a été salué à sa descente de voiture par le c.olonal Silvestre et le commandant Bouchez. Il a été ensuite introduit auprès du Président de la République qui avait à ses côtés les secrétaires généraux de la Président et le commandant Fraisse

Les honneurs ont été rendus, l'arrivée et au départ, par le poste de l'Elysée o

Le ministre de la Guerre et Mme André ont offert hier un déjeuner de 130 couverts aux membres du conseil supérieur de la guerre, aux officiers généraux de la garnison de Paris,;aux directeurs du ministère et aux colonels com mandant les régiments qui doivent assister à la revue du 14 juillet

Le déjeuner a été suivi d'une garden-party laquelle avaient été invités notamment les élèves des écoles militaires et les jeunes filles élèves de la Légion d'honneur

On a dansé jusqu'à sept heures

Par décret du Président de la Répuhlique l'école nationale pratique d'ouvriers et de contremaîtres de Cluny est érigée en école nationale d'arts et métiers

La Société française de sauvetage a offert hier soir un banquet à M. Paul Doumer, gouverneur général de l'Indo-Chine et président d'honneur de la Société

Le Journal officiel publie, ce matin, le texte d'une loi portant attribution aux ministères de la Marine et de la Guerre d'un contingent spécial de décorations au titre de l'expédition de Chine

Leur nombre est ainsi réparti

Ministère de la Guerre Une grand'croix, une croix de gr nd-officier, trois croix de commandeur, vingt croix d'offteier, quarante croix de chevalier, cent médailles militaires

Ministère de la Marine Une croix de grandofficier, deux croix de commandeur, treize croix d'officier, mgt-rinq croit de chevalier, cinquante médailles miliUuros

Iluit autpes croix seront en outre attribuées diverses jwrsonnaHtég - civiles o

B rlureaa questionne son propriétaire

Vous illuminez leH juillet

Certes 1 Pensez donc, la veille du terme

L'Incendie de la Rue de Villejtsi

Ilans l'après-midi d'hier, à deux heures quaFR.IÏ tft TTfWft UlftS 11 £1 ÏTITÇTloT© t'est CTcff^STÇ' o (tltS des écuries situées 35, r e de Villejuel et appartenant à M. CDlbach, loueur de voitures

Le feu a pris rapUemeitl de très grandes proportions et s'est propagé i un haagard long de mètres, servant de remise et de magasin à fourrages et contenant l,5(#t)ottes de paille

Dès la première atarme tes pompiers sont secourus avec des départs complets des casernes de Ja rue Violet et de ta rue des Réservoirs

Tandis que le, fléau était vigoureusement combattu de tous côtés et que des trombes d'eau s'abattaient sur le hangar en feu, on procédait au sauvetage des ehetanx et des voitures

Ce n'est qu'apcèe doux hmiros de travail que tout danger p.ut tre définitivement conjura; il était temps, car une autre eonstruction l/-gère adossée au hangar avait déjà subi les attentes de la flamme

Ua servie d'ordre avait été organisé aux abards du théàtre de 1'inceadie, car la foule des curieux était nombreuse

M. Jeanne Delamarre, commissaire de police du (.quartier, a ouvert une enquête., afin de rechercher la cause du sinistoe

C'est M. Colfbach lui-mêtae qui est l'auteur involontaire du sinistre. Une fuite de eaz avait été signalée sur une canaliwrtion extérieure; en la cherchant avec une tampe allumée, M. Ooltuieh détermina une petite explosion; le gaz s'était infiltré dans les écuries et s'entlammâit communi quant le feu aux bottes de païHe

Les dégâts matériels, très impartante, sont couverts par des assurances

IUETTE

M. CochefeK a passé toute la journée d'hier à

Charentonneau, surle théâtre de ce crime horrible, dans le double but de raehwsohex" la piste du mouchoir si mystérieusemeut çuapiirUj et de vérifier certaines indications qui lui ont été fournies par des témoins dont on n'a jusqu'ici parlé qu'incidemment

Le chef de la sûreté fait en effet actuellement rechercher trois individus différents, dont le signalement lui a ^té fourni par ces témoins

Le premier, toujours le même, est les nayste rieux fuyard à la. besace, poursuivi et. signalé par le jeune Brunel

Le second est un individu vêtu complètement de nnir, pantaton et gilet, et portant cnte casquette de jockey. Cet individu a été rencontré sor tant précipitamment du bois, par un habitant de la région appelé l'Oiseleur , et se nommant

Taillebois, quelques instauts avant que le crime ne fût découvert

Taiilebois, qui cherchait à capturer des rossignols, s'est soudain heurté cet individu, qui, en le voyaut devant lui, eut un haut-le-corps, puis se ressaisit presque aussitôt et dit simplement

Je croyais que vous étiez le garde champêtre

Immédiatement après, cet individu s'éloigaait à grandes enjambées

A peine avait-il disparu que Taillebois rencontrait Mme Poitrault, qui lui demandait s'il n'a vait pas rencontré une fillette

L'oiseleur ne songea à l'individu au costume noir, que lorsque l'on eut découvert le cadavre de la petite victime

C'est cet individu que quelques-uns des agents de M. Cochefert sont chargés de rechercher

D'autres inspecteurs de la sûreté ont en même temps été lancés sur la piste d'un troisième

Le signalement de ce dernier a été fourni par un cultivateur du nom de Martin, qui n'a rien de commun avec M. Martin qui coupa le mouchoir

Ce cultivateur, binant des pommes de terre dans un champ, aperçut, toujours au moment où le crime venait d'être commis, un individu filant précipitamment le long du bois et semblant regarder anxieusement de côté et d'autre, comme pour se rendre compte s'il n'était pas vu

Cet individu était vêtu d'un gilet noir à manches, d'un pantalon de eelours, et portait un chapeau aux ailes rabattues sur le visage

Ce sont là les seuls renseignements que M

Cochefert ait p-TirectreiHtr

En ce qui concerne la disparition du mouchoir le chef de la sûreté a cherché revoir toutes les personnes qui se sont trouvées réunies autour du corps de la fillette au moment de la découverte du crime

Il n'en a pu rencontrer hier qu'une quinzaine alors qu'elles étaient plus de vingt-cinq, et celles interrogées hier, affirment n'avoir pas enlevé1 le mouchoir et n'avoir vu personne le prendre

Toüt ce que M. Cochefert a pu savoir, c'est que ce mouchoir devait être de très petite dimension, car il enserrait fortement le tréle cou de la fillette, et c'est à peine si les extrémités du nœud avaient deux ou trois centimètres de longueur

C'était, croit-on, un' de ces mouchoirs de petit format qu'on place dans les pochets de côte du veston ou de la jaquette, ou bien encore un mouchoir d'enfant

LA GREVE DE ROCHEFORT

Rochefort, 10 juillet

La grève générale des ouvriers des quais a été déclarée ce matin. Sept cents ouvriers environ n'ont pas repris le. travail. Seuls une ijuarantaiae attachés spécialement à la maison Delmas, continuent, divisés eh deux équipes, dont l'une as sure le service de l'usine et la deuxième effectue lentement le déchargement des bateaux chargés de charbon

Les grévistes, pour empêcher la circulation des wagonnets, se couchent sur les rails. Les agents et les gendarmes les éloignent

A sept heures un quart, un ouvrier charbonneur, Narcisse Lemoing, trente-sept ans, demeu rant rue Sainte-Catherine, a écarté les agents et s'est précipité au-devant des wagonnets en marche, suivi d'autres grévistes, qui les otvt rettversés

Lemoing, qui a en le bras droit fracturé et une côte enfoncée, a été transporté à l'ttôpit&l

Se trouvent les Tieux MM. Ducret, sous-pr éfet

Pellegry, capitaine de gendarmerie Iveriet, commissaire central, et Bucheftaud, commissaire

A neuf lieureei% deux brigades de gendarmerie I maritime sont rivées pour rentorcer le service d'ordre

A une heure, an groupe d'environ 500 grévistes écédés d'une râsglaine de femmes, s'est massé devant l'octroi et a vr.ulu faire le tour du bassin ii 2. Après des pourparlers avec le commissaire central et le capitaine de gendarmerie, les grévistes se sont rendue à la Bourse, du travail

Le préfet de la Charente-Inférieure est arriva par l' ss de- Ireure

Dansf J iur iB, le service d'ordre a encore été roll du 6' de ligne

GoHSElL fiSNim DE LUSiKE

Séances du mercredi i

SÉANCE DU JIATlJT

La séance est ouverte à aenf heures et -demie sous la présidence de M. Founsrx, vice-président

I,e eanseii antoilse les ftc&ei -le la Seine à traiter .avec la GouipagaUj des eaux de la banlieue pour le filtrage et la stérilisation dcs eaux disiL à Aicières,' Colombes, Bo!>-CoU>nit)es

Courbeveie, Nantem et GenncviUiers

M. jBbëbauval. informe ses collègues qtae la commission mixte des ornhiibus et tramways émne des bruits qu'on a fait conrir sur la constitution d'une cuuipagnw fermière d'exploitation de tout le réseau de tramways d.e pénétration l'a chargé de déposer le projet de délibératioa suivant

L'administration est invitée à consulter le cou efl général avant toute fusion ou avant toute modification à la constitutipn ou t l'exploitation de réseaux 4e pénétration

M. UaÉBAUvM. tait observer, à l'appui de ci projet, quc, ai le conseil général poursuit éàer giquemeat la réduction des tarifs et la suppression des monopoles, ce u' st j pour que ceux ci se reconstituent imœédiateHîfiftl

Le projet de délibération .est adopté le séance est suspendue onze heures

SÉANCE SU I/A.PRÈS-MHII

La séance est ouverte 3 trois heures et demi sous la présidence de NI. Adrien Veber

Le conseil adopte an voeu ayant pour obj d'autoriser sous certaines réâerv e la péetaÀ le ligne flottante pendant les dimanches de la fer meture

Conformément aux conclusions du projet déposé au nom de la cinquième commission, le con seil invite le préfet de la Seine à négocier ave l'Etat en vue de l'établissement. à Paris, d'un école nationale des arts et métiers

Par 53 voix contre 40, après scrutin, est adopta le prolongement, jusqu l'Opéra, de la ligne da tramways Epinay-Trrnité, par la rue Mogmdoi avec terminus rae Meyepbaer

Au nom de la commission mixte des omnibu et tramways, M. A. Rozikr fait autoriser l'administration à mettre à l'enquête les prolongements et les créations d'nn certain nombre de lignes de tramwaya qui ont fait 1 objet d'étude,; administratives

Sur la demande de M. Barbipr l'administration est invitée à sournetre au conseil les ptus tôt possible l'étude d uu métropolitain dfparteaaea

M. le Préfet déclare la session close

La séance est levée à huit heures

LES TRIBUNAUX

LES SUITES DTXE EXPLOSION DE GA

Le docteur Gaillard, médecin connu dans li quartier des Abbesses, à Montmartre, fut vie time, le 22 janvier 1900, d'un effroyable aocidént il rentrait chez lui, vers neuf heures du soir lorsque, après avoir ouvert la porte, il faillit être asphyxié par des émanations de gaz. Sans refermer la porte, il courut ouvrir les fenêtres de son appartement

A ce moment se produisit une formidable explosion, le gaz ayant pris feu au contact du bec allumé dans l'escalier. Or, il n'avait point de gaz chez lui. Les émanations provenaient d'une fuite résultant de ce fait que, lorsqu'il l'avait fait supprimer, on n'avait pas procédé aux travaux d'obturation nécesaires pour intercepter toute communication avec le tuyau de conduite principal. Le docteur Gaillard fut, par l'explosion grièvement atteint au visage et aux mains

Le docteur Socquet, commis comme médecin expert; a déclaré dans son rapport que son confrère ne pourrait désormais exercer la profession médicale, ni toute autre profession exigeant una certaine adresse ou habileté de mains

D'après lui, il est en outre, à craindre que la déformation de la urtfin gauche ne s'accentue encore 41'avenir

Le docteur Gaillard, à raison de ces faits, avait intenté contre la Compagnia du gaz uue action en dommagés-intérêts

La Compagnie, de son côté, avait appelé en garantie les entrepreneurs qui placent le gaz nom son compte, et egalemeut le propriétaire de l'imLa 4, chambre du tribunal civil, présidée par

M. Séré de Rivières, vient de condamner la Cjiti pagnre du gaz à payer au docteur Gaillard

Une somme de 20.000 francs

Une rente annuelle et viagère de 6,000 francs

Les entrepreneurs sont condamner à garantit la compagnie jusqu'à concurrence de moitié dt ces sommes

Quant au propriétaire, il est mis hors de cause

LE TATOUÉ DE LA CHAMBRE

Auguste Fromin, cet ancien soldat des comp gnies de discipline qui a eu la singulière idée da se faire tatouer sur le corps diverses scènes de l'affaire Dreyfus, est revenu hier devant la chambre correctionnelle

On avait ordonné son examen mental, car c'est un aleoolique invétéré, et il paraissait que les délit de violences et coups qm lui était reproché n'avait été commis par lui que sous l'influence de son état pathologique

Le médecin expert l'a, en effet, déclaré irresponsable, en indiquant que son internement dans une maison de santé s'imposait

Le tribunal a rerttis à huitaine pouf statuer

D'ici IL la préfecture de police pourra aviser

Détail amusant un bamum d Amérique a écrit pour offrir à Fromin un engagement

Il avait adressé sa lettre à M. Fromin, le tatoué, 8' chambre du tribunal correctionnel

LA SURTAXE SUA L'ALCOOL

La première chambre du tribunal civil de la

Seine, présidée par M, Baudouin, vient de don