La 

•3Lre_;F*et»Jb 

«Bgayera de réorganiser le parti conservateur et 
«rendra le pouvoir; mais il se pourrait que le 
niauvfcioeui obérât et antioMneaHwMt ai p<Mf£" 
gant que M. Sagasta fût obMfé, ffiaigBÉ se**#- 
pugnanees, de Se charger év la direction des 
affaires. 

La Haute Cour n'a pa» iffticortfpftblic' Parrtt 
^relatif à l'affaire? Ubao, iMMN le brait 

persistance que la majorll* des «agi 

avorablee il. Wéassation. 

Dans ce cas, Mite Wb.no serait restituée ? sa 
'mère. 

Tous les cochers des*oHweu do Itr&e-de Madrid 
(se sont mis en grève ce matin. Une centaine de 
Toitures scrtcïïiewt etrewwirt. 

Le président de la société de l'Union *Je» 
dura a été arrêt* et conduit, 11.- la prison mili- 
'l&tttpwr <#>n\>raveoh(m aune 'ffeposStrt)tl« Mil 
proclamation du général W«ylsr. » -> 
A cause de la grève qui a éclaté à Gijoo, l'au- 
torité militaire a défendu qae des masques par- 
fwaeat les rues. 

̃ '& Lisbonne, 17 février. 
Le# correspondances particulières de Madrid 
;.d4swot que la rensure militaire enlève dans les 
'épreuves des journaux de Madrid toulus les 
nouvelles reUWWTJMt tronbtes, mème ««les 
fournie;; par temtnfatere de l'Intérieur. 

> D'après ces lettres. l'agitation continue à Sé- 
ville, à Valence, où il y aurait eu jeudi dernier 
un mort et sept MpuaWi et a Grenade. 

''LA REFORME 
-te csnsefl supérieur de l'Instruction publique 
te réunira dans quelques jours pour discuter le 
projet de réforme dont il est officiellement 
saisi. 

On sait en quai consiste ce projet, dont M. 
Leygues entretenait récemmenf le Sénat et au- 
quel notre collaborateur Jean t'rollo a consacré 
un de ses récents articles. 

LE PROJET MINISTÉRIEL 

̃' L'enseignement secondaire classique sera do- 
rênavant divisé en trois partie. Commun à tous 
tes élèves d'abord, il se ramttiera à partir d'une 
certaine classe. Ce sera le système de la trifur- 
ration. On reprend ainsi une vieille idée de M. 
Duruy, mais en l'étendant et en la perfection- 
nant. M. Duruy, en effet, secontfmtait du sys- 
tème dit de la bifurcation. A partir d'une cer- 
taine classe et d'un certain âge, les élèves étaient 
tenus de choisir entre l'étude des sciences et 
celle des lettres; d'après le nouveau programme 
ils auront le choix, non plus entre deux, mais 
entre trois ordres d'enseignements les sciences, 
les lettres et le» langues vivantes. 

La pensée du ministre, en créant te système de 
la triiufeatton, est aiflé» ù ^nisir. Par l'enseigne- 
meat dea laneuas vivantes, M. Longues veut 
donaer satisfaction aux besoins (Furie époque 
soucieuse, avant tout, d'une instruction permet- 
tant d'aiguiller ses membres vers les professions 
du dehors. 

Par renseignement classique des lettres et des 
Scieccos, le ministre donne satisfaction à un be- 
soin plus élevé, plus désintéressé et plus noble: 
celui de la culture supérieure, dn développe- 
ment Intégral de l'esprit en marche vers les 
hautes sphères de la spéculation scientifique ou 
8'aiguisant et se fortifiant au contact des lettres 
grecques et latines. 

Par l'enseignement moderne enfin, largement 
et profondément remanié, le ministre donne 
satisfaction aux besoins économiques du pays. 
Cet enseignement, dit-il, ne doitpas se pro- 
poser la culture littéraire; il ne doit pas riva- 
User avec les humanités classiques et ne doit 
pas faire double emploi avec elles; Il doit cons- 
tituer une préparation au commerce, à l'indus- 
trie, à l'agriculture; il doit donner des notions 
^pratiques sur les sciences mathématiques et phy- 
'Siques, chimiques et naturelles, envisagées sur- 
tout au point de vue des applications. La durée 
des cours sera diminuée, de façon à retenir le 
moins longtemps possible dans les lycées ou les 
collèges les jeunes gens qui se destinent au 
commerce ou à. l'agriculture. » 

PROJET Df LA COMMISSION PARLEMEHTAIRE 
Le projet de réforme soumis par le ministre 
au conseil snpéritur de l'Instruction publique 
est un peu «litférent de celui que la commission 
parlementaire essaie de faire adopter par les 
Chambres et qui a pour auteur M. Couyba. 
D'après l'honorable rapporteur, un premier 
fait social s'impose à l'attention c'est l'aug- 
tneatation constante de la partie do la popula- 
tion qui prétend pour ses fils à l'instruction se- 
condaire familles environ en au 
lieu de en 1850. 

Le second fait social, c'est la conception même 
que se forme de l'éducation classique l'immense 
majorité de ces familles. Elles veulent que cette 
éducation soit a la fois libérale et utilitaire, et 
cela dans le moins de temps et avec le moins de 
frais possible. 

Le troisième fait social, c'est la poussée dé- 
mocratique résultant du développement de l'en- 
seignement primaire et primaire supérieur, et 
tendant à à faire tomber les barrières artificielles 
que «parent les degrés et les modes des- études 
secondaires, l'enseignement moderne de J'en- 
seignemcnt classique, l'enseignement primaire 
supérieur de leDseiKnement moderne de telle 
.sorte que chacun de ces enseignements soit non 
plus une impasse, mais une avenue coupée do 
'toutes nombreuses ;lui la reliant il l'avenue voi- 
sine et qui conduisent l'écolter le plus rapide- 
ment et la mieux possible à ne but de l'éduca- 
tion moderne: une situation sociale pour un bon 
citoyen. 
'Ordonnance scientifique des plans, culture 
intensive des esprits, destination utilitaire des 
élèves telle est aussi bien, dit M. Couyba, la 
triple tache du réformateur scolaire au ving- 
tième siècle. Recueillons-la, telle qu'elle, de la 
volonté du jardinier et, s'il le faut, par instants, 
ne craignons pas d'élaguer, d'émonder, d'arra-; 
cher méme; mais, surtout, n'oublions pas de 
̃greffer. 

V PLUS O£ BACCALAURÉAT. ÉGALITÉ 
DES SANCTIONS 

Pour commencer, l'honorable rapporteur de- 
mande la suppression du baccalauréat, dans 
lequel il voit le plus détestable et le plus injuste 
des privilèges. 

En second lieu, M. Couyba réclame l'égalité de 
sanction entre les deux enseignements classique 
et moderne. Pour chaque enseignement, six 
années d'étude, dont trois communes. L'un et 
l'autre, d'ailleurs, auraient ce caractère, vaine- 
ment souhaité par tant de bons esprits, de cons- 
titu4r enfin une véritable éducation moyenne, 
qui est un dos besoins les plus preasants de 
1 économie nationale. 

Depuis trois siècles, dit M. Couyba, l'enseî- 
•fjnement secondaire n'a été qu'une préparation 
Il l'enseignement supérieur et jamais une prépa- 
ration il la vie pratique, aux carrières actives. 
Qu'on s'étonne après cela qu'il y ait toujours en 
France trop de candidats aux fonctions libérales 
su idéologiques et pas aasez aux fonctions pro- 
ductive». 

Pensez donc! la maman Bertia était arrivée 
l'avaat-veilla. 

Depuis leur voyage le fameux premier 
yoyage à t'aris pour la noce on n'avait 
jamais pu décider le père et la mère Bertin à 
quitter encore une fois leur petite maUon de 
Proveysieux. 

Paur que la brave femme se fût décidée à 
Tenir, à venir toute seule, il fallait donc 
que le cas fut d'importance. 

Si important que tous les gens delà maison 
avaient l'air affolés. 

Des conciliabules mystérieux entre la mère 
Bertin et Claudine se tenaient dans tous les 
coins. 

Déjà, depuis l'avant-veille, le docteur Le- 
coutellier. un prince de la science. un vieil 
ami de Bertin. était venu quatre fois. 
Mais toujours souriant, toujours répétant à 
Hichel qui l'écoutait comme on écoute un 
juge sans appel 

Ça va bien. ça va même très bien. ne 
t'inquiète donc pas, grand poltron. 

Ne pas s'inquiéter! non. il était bon, ce 
Lecoutellier! 

Ça lui était bien égal, à lui. cette terrible 
«Tenture. 

Mais depuis avant-hier an soir. Michel 
jrvalt comment à ne plus vivre. 

Et ce n'était encore que de l'attente. Rien 
n'était arrivé jusqu'à présent. 

Mais voilà que, ce matin, il avait entendu 
Claudine toute affairée 
Monsieur, emmène le petit Jean. 

• Ou ça doutc 

Chez la mère Durand. elle le gardera 
jatqa'à. 

Oui. oui. je comprends. Alow. vous 
penses. 

Eh je pense que je n'ai çu'à. deieendre 
et remonter bien vite- 

tr rensci£aem*nt «ptroah1» l'accès de L'ac-ei- 

oerfte. Mats, p"* npenwr /•̃ ̃ t-.» 
l'une ou l'autr ̃•̃̃- 

tn<*trt. le rappi 

̃̃" .aire 
^j*ili.:it du 

• II ?>-rait *r. hef, 
,u des 

premières éfudes au lycée, et au détriment des 
rj^Hinents du lafia, ne pourraient entrer djfc 
plainpiéd en sixième. 
S'it eut jnste d'imposer à t<W9 le «Ame ensei- 
gnement primaire, il ne faut pas que les classes 
primaires Vlîi tycee diiléreat de l'école primait1^ 
voijtine. L'enÈeigncnteRi secondaire s' offrit» 
don« à tous, quelle» nuiginaài 
sans distinction, et par conséquent sans injustice. 
Le même principe de justice et de saUdat-ité 
exige que les programmes de l'enseignement 
secondaire soient ainsi faits qu'un élève distin- 
gué de l'école primaire supérieure puisse pasaer 
au lycfe et parfaire ses études sans solution de 
continuité. 

AUTRES PROJETS 

Tel est, dans ses grandes ligrnof le projet de 
réforme adopte par la coiaoiissioa d'euquûte 
parlementaire dont M. Couyba est lé rapporteur. 
Celte eaïQQietkiion parait ne devoir se préoccuper 
que médiocrement dq projet déposé devant le 
conseil supérieur de l'instruction publique, et 
qui est quoique peu différent du sien. On peut 
craindre ainsi un conflit d'au ta a ptus regretta-' 
ble qu'il eût été plus urgent de voir In Parierïrent 
et le contHiil supérieur de l'iustructian publique 
arriver à une entente sur ce grave sujet. 
Malheureusement, l'Université tout entière est 
extrêmement divisée, tant sur lé principe de la 
réforme que sur les moyens de l'appliquer. Une 
élection a lieu en ce moment Même, parmi les 
agrégés d'histoire, pourleehoix d'un feprésen-, 
tant au Conseil supérieur. Cinq candidats sont 
en préaewea. 
L'un deux, M. Lenteur, professeur au lycée' 
Henri IV, déelare dans sa profession de foi qu'il 
s'opposera à toutes les innovations qui pourraient 
abaisser te niveau de l'enseignement classique, 
mais qu'il accepte sans regret et sans arrière- 
pensée, comme une nécessité soeia'.e, le déve- 
loppement de l'cnseigoement moderne, destiné 
à recruter tes carrières commerciales, indus- 
triottes et coloniales. 

M.'Paltex, professeur au lycée Carnot, repousse 
la trifurcation avec une section de langues vi- 
vantes et demande une simple bifurcation, scien- 
ces et lettres. 

M. Malet, professeur au lycée Tottaire, est, au 
rontraire, partisan d'trn enseignement ¡'amitié 
dans les dernières années; il voudrait, de pins, 
qu'à. cote de rcnseijrne.nent classique, on cn'at 
un enseignement plus court, plus pratiime, te- 
n%nt primaire supérieur et le 
moderne actuel. 

M. Gallouédee, professeur au lycée d'Orléans, 
se borne il. quelques Gonbidérations d'ordre sen- 
timental. 

Enfla, M. Milhaud, professenr au lycée de 
Saint-Quentin, loin d'approuver les tendances 
u6litairos dont on propose d'animer l'enseigne- 
ment moderne, crait qu'il doit être inspiré du 
même esprit désintéressé que l'enseignement 
classique, comme lui un enseignement de 
culture générale, et ouvrir racées des mêmes 
carrières. 

UNE SOLUTION DÉLICATE 

Par ce toref'aperçu» on peut juger de la<*onfu- 
sion, du manque d entente et des contradictions 
de toutes mortes qui règnent au sein même de 
l'Université et pcuvent empocher la réforme d'à-, 
boutir par la voie normale du consuil supérieur. 
Le Parlernsnt, prenant l'affaire en main, sera- 
t-il plus heureux? C'est ce que l'avenir nous 
apprendra. 

LA 
D'après une dépêche de Colesberg, une action 
très vive se poursuit à peu de distance de cette 
vitle entre la colonne Plummer et les comman- 
dos de Dewet. 

Mais on ne sait pas où se trouve le général 
boer, et il est probable que les troupes britan- 
niques ne seront avisées de sa présence sur un 
point déterminé que lorsque l'héroïque chef de 
guérillas leur aura échappé une fois de plus. 
LES OPÉRATIONS MILITAIRES 

Colesberg, 1G février. 

On signalait hier de petits détachements boêrs 
de 35 à 40 hommes dans la direction de Venters- 
tadt. 

On est ici sans nouvelles de Dewet; on sup- 
pose qu'il se trouve dans le commando qui est 
aux prises, du côté de l'ouest, avec la colonne 
Plummer; on a entendu, en effet, une violente 
canonnade dans cette direction mais on est sans 
détails. 

Un petit détachement boêr est posté entre Ca- 
lesberg et la colonne Plummer. 

Carnarvon, tC février. 

Les Boërs sont toujours en marche. Dernière- 
ment, ils étaicut campés à liequesl, près de 
Les commandos de Brandt et de Prétoriusont 
opéré leur jonction à Paar Hoecl;. 
une partie dn commando de Hertzog a quitté 
Van W yeks Vley où les Boërs ont enlevé tout- 
ce qui restait encore dans les boutiques. 
La colonne Delille est arrivée cet après-midi 
à Carnarvon. Les Anglais ont dépouillé ce dis- 
trict de tout sou fourrage et de tous ses chevaux. 
Calvinia, 16 février. 

ha marche des colonnes Delille et Béthune 
sur Caivinia a été très pénible. L'eau manquait 
souvent dans la région et, sur certains points, 
le pays était si accidenté qu'il a fallu en une 
circonstance, ciuq jours pour avancer de 46 
milles. 

Bloemfontein, 16 février. 

Un nouvoaa corps, qui prend le nom d'« éclai- 
reurs de Bloemfontein est en formation. 
Il opérera dans un rayon de 100 milles autour 
de Bloemfontein. 

De Aar, if» février,. 

Voici des détails sur les engagements entre te 
commando de Dewel ot les Anglais signalés par 
la dépêches de lord Kitohener 

Dewet et Stei,jn, à la tête d'un commando éva- 
lué à 2 ou hommes, avec deux canons, ont 
franchi hier matin, à l'aube, la voie ferrée à. trois 
milles au nord de la station de Houtkraal. 
Ils furent attaqués par la colonne Crabbe, et 
obligés de battre en retraite après plusieurs 
heures de combat. 

Le convoi de Dewet tout entier a été virtuel- 
tement capturé par ies Anglais. Il se composait 
de neuf charriots contenant cartouches 

Et lui, alors, il s'était sauvé dans son ate- 
lier. 

Se bouchant Ifs oreilles pour ne pas en- 
tendre. Et puis, la minute d'après, allant 
follement écouter. et s'aventurant ainsi jus- 
qu'à une porte qui lui était impitoyablement 
consignée. 

Là. il attendait. jusqu'à ce qu'il vit sortir 
un de ces privilégies qui avaient leurs en- 
trées la mère Bertin, la sage-femme, Clau- 
dîne, le docteur. 

Eh bien?. Eh bleu 

Ça va. 

Oui. mais comment? 

Trés bien. Ça va comme ça doit aller. 
Dieu que c'eat long 

Mais non. mais non. 

Dieu que c'est crucifiant 1. 

Et, depuis un moment, car il sentait bien 
que, là-bas, de l'autre côté de cette porte 
close, la pauvre aimée était au paroxysme de 
sa souffrance depuis un moment un 
siècle il s'enfonçait les ongles dans la 
chair. il se mordait les lèvres pour ne pas 
pleurer et crier comme elle. 

Lorsque, tout à coup. il y eut comme une 
accalmie. 

Plus de pleurs. plus de plaintes. 

Et puis, au même moment, un grand brou- 
haha dans la chambre de la patiente. 
On parlait vite. on remuait des meubles. 
Et la porte s'ouvrant: 

Entrez, papa! 

Ah ma femme. ma pauvre. ma Tail- 
lante femme 

Et elle qui n'avait pas encore la form d'éle- 
w la voix. Elle qui ne pouvait présent 
que sourire. 

Elle entoura langulssamment de son bras 
la tète qui était maintenant si prêt de la 

et une grande quantité de gargooase? pour ca- 
nons automatiques. 

disent «pi'. ̃ ne tfest 
trouvé dams vr$a positi mtaffwise 
Aiiglaû ont 
.s, las Ang-i,4« «El enlevé 
le payaeuvnonaant- 

KaOd, la perte de son «envoi avec une parti Ile 
q nantit* de un moment pattttt "est 
le ««pie plua»*e»estc qatait été porté a Dewet 
la pours«te. 
IA S910E RS ÏOLOHTÈiREÎ 

Londres, 17 février. 

Un orjre du W1r Offlcç vient de jeter la 
cousternatioà patte! les votoateiràs ̃*« Liver- 
pool. 

Cet orole dit, en effet, que teitt baonnea 
en disponibilité ou de la réserve qnf i-t 
été roronnu'ï propres au service rtc 
vrpat rembourser la solda d'attûuk 
çmveirf" depuis neuf mois. 

Londres, 17 février. 

Ltste (MietidKeBRe officielle des pertes dans le 
sud de 1 Afrique 

Tuds,2; morts d£ mi^àdie au de blessures, 21;, 
bieisés, 6; disparu, 1, 
Un RÉGIME DE LIBERTÉ 

Londres, 17 févi<i*Pi 

Le Journal de Ret/nold* aunoace qu'outre le, 
South afticux A't'u*i ot les journaux <i« Uindres 
le Trast, de M. Labowhère ta Rerfefcre/ fftri ieus,l 
de M. Stead, et je Journal de Rej/nolds, les auto- 
rites ont aussi interdit la lecture du journal de" 
Londres le Ltayd Neua paver dans les districts, 
de TAfrique du Sud, où l'état de siège a <iU;fvro- 
clamé. 

Une proclamation du 21 janvier iOOl déclare 
que des peines pourront être infligées à toute 
personne lorsqu'il sera prouvé qu'elleaura eu en 
sa possession, depuis 1 état de siège, un exem- 
plaire des journaux frappés d'interdiction. 
Toute personne qui fera cireuler des nouvelles 
décourageantes sera poursuivie. 

Il est interdit de sortir de chez soi entre neuf 
heures du soir et cinq heures du matin. Toule- 
fois, les familles peuvent rester jusqu'à dix heu- 
res et demie du soir pour prendre l'air sur le 
perron devant leurs maisons. A dix heures et 
demie, toutes les lumières doiveot être éteintes. 
Le Journal Se Reynolds ajoute 

Les liberté du pays disparaissent avec les 
libertés de lapreae. L'administration dessales 
arrête les journaux interdits. 

New-York, 17 février. 

Suivant un tklégramme de Pékin, 15 février, 
les ministres ont reçu hier matin avaot leur réu- 
nion une communication des plénipotentiaires 
chinois. 

Cette communteation donne connaissance un 
édit impérial du t5, qui répète en substance les 
Informations contenues dans de réeentes dépè- 
ches relatives à l'ordre envoyé à Tchouanjç de se 
suicider, et à l'exécution de Yu-Hsien, suicide et 
exécution qui, pour donner PAiisfHcUon aux 
étrangers, doivent avoir lieu eu présence d'un 
haut fonctionnaire. 

Li-Hung-Chancr et le prince Chinç étudieront 
les cas de Li-Çliing-Yu et de Cli.-lliu, et sou-, 
mettront ensuite leur rapport à l'empereur, qui 
en prendra connaissance avant de prononcer la 
sentence d'exécution. 

Tung-Fun-Siang sera d'abord rif gradé; on lui 
infligera ensuite un mitre châtiment. Yin-Yuien 
et Tchao-Chou-Kiao seront mis en prison. 
La sentence de mort ne sera pas prononcée 
formellement contre ceux qui sont déjà morts, 
mais leurs diatinctions honorifiques et celles 
accordées à leurs familles après leur mort se- 
ront annulées. 

Les ministres ont reçu trop tard la traduction 
de cette communication. Ils en délibéreront 
lundi prochain, lt n'est pas probable qu'ils se 
contentent de cet édit, qui ne fait pas plein droit 
à leurs réclamations, et qui n'est qu'une répéti- 
tion des offres déjà faites par les p'énipoten- 
liaires. Ils pensent néanmoins qu'apres le nouvel 
an chinois ils obtiendront, en insistant, toutes 
les satisfactions qu'ils exigent. 

Les ministres ont étudié ce matin la question 
des indemnités. et des plans de fortifications et 
de concessions pour les légations étrangères. Ils 
sont tombés d'aocord sur le Point que leur juri- 
diction ne s'étend qu'aux pertes subies par leurs 
nationaux respectifs, et qu'il apnaitient à leurs 
différentes gouvernements d'établir le coût des 
opérations militaires. 

Shanghaï, 17 février. 

Les officiers de Ohan-Chi-Tung ont jugé et d6- 
capitéà Hankow huit prétendus chats de Boxers. 
Dépêches 
UN VOL CHEZ LE DOCTEUR LEYDS 

Bruxelles, 17 février. 

Hier soir, le docteur Leyd<3, représentant du 
Transvaai à Bruxelles, revenait des fêtes ds La 
Haye. Eu rentrant chez lui, il faisait poser ses 
malles dana le vestibule da la maison qu'il da- 
bite, rue de Florence. 

Quelques instants plus tard, on constatait qne 
des voleurs s'étaient introduits dans la maison 
à l'aide de fausses clefs, et avaient enlevé une 
valise contenant des papiers diplomatiques. 
La police a été avisée. Une enquôtè est ou- 
verte. 

ItiCEHDIE D'UN COUÏCHT 

Liège. 17 février. 

Le couvent des Jeunes Economes vient d'être 
détruit par un incendie. 

On ne signale aucun accident parmi les cin- 
quante et jeunes filles, qui ont été ré- 
veillés en toute hâte et mis en sécurité dansla 
chapelle. 

M&AIME EBTRE MILICfEKS 

Rand.!? février. 

La commune de Ledeberg-lez-Gand où avaient 
tieu les opérations du tirage au sort, a été mise 
en émoi par une grave bagarre. 

Quelques conscrits et d'autres j«unes gens 
étaient entrés dans un estaminet de la rue 
l3elle-Vue où ils faisaient un tapage d'enfer et 
menaçaient de brider tout le mobilier. Ils allaient 
mettre l'immeuble à sac lorsque l'agent de po- 
lice Christiaens intervint, accompagné de gen- 
darmes. 

On les accueillit par des injures. Les gendar- 
mes s'étant emparés du principal perturbateur, 
une latte terrible s'est engagée le brigadier a 
été terrassé, les jeunes gens l'ont piétiné, puis 
frappé de eoops de couteau. 

Voyant son chef en danger de mort, un gen- 
darme a épaulé sa carabine et a fait feu dans le 
groupe mais la balle a atteint a !» main 1-agent 
de police Christiaens qui était aux prises avec 
un conscrit. 

Enfin, grâce a du renfort acoouru sur les 
lieux, on a pu s'emparer des principaux coupa- 
bles. Le brfgadier de gendarmerie a des contu- 

Et tout bas. comme un souffle 

Es-tu coûtent, mon Michel?. 

Ah ma chérie. ma pauvre chérie. 
Hais tu m'aimeras autant qu'elle ?. 
C'est une gusseline s'écria-t-il triom- 
phalement. 

Et une belle mignonne, ajoutait la mère 
Bertin toute radieuse. Ah! mes enfants, mes 
enfants, que vous êtes gentils de m'avoir 
donné une si jolie petite fllie 

Pour ce bébé-là, d'ailleurs, ce bébé de 
désir et de joie, tout avait été convenu et 
décidé d'avance. 

De cet enfant aussi le père et la mère Ber- 
tin allaient être les parruias. 

Mais, cette fois, si c'était non pas un gar- 
çon, mais une ftllette, on pourrait se servir 
pour elle de ce nom qu'on n'avatt pas osé 
donner à Jean. 

Denis, oui, ee n*e«t pas tout ee qu'il y a 
de plus coquet. Mal» Denise. 

Y a-t-il plus joli nom, plus jeune, plus 
frais, plus printanler?. 

Et la mère Bertin montrant le Mbé à son 
père tout émerveillé d'avoir fait une si belle 
petite chose. 

C'est mademoiselle Denise, papa, que je 
vous présente. 

Elle sera Monde ««mm* sa maman, fit-il 
en embrassant un peu timidement. un peu 
maladroitement. presque peureusement. 
cette fragilité vivante. 

Ça, répondait en riant la mère Bertin, 
sous le saurons plus tard. 

Mais déjà. positivement. en voit bien 
qu'elle va lui ressembler, qu'elle sera jolie 
comme elle. 

Pour le moment, ce qu'on va voir. et 
ee qui est plus important.. 

C'est. 

sions graves lh u*te. L'amat Christiitns a dû 
être etvil. 
A la ewthwgff.Otte !̃ -•̃ r- < g-' ̃<)-"̃- x 
chargé mirift ftfcCe 
les aoords ae>»B»d"s*u ei.um.u.tie. 

LE «AHHWE. DU DUC M WÎSÎSHUSTIII 

Hier a eu liwi.fn l'<- -l1»»! (q^Tl 
au cœur mèi^HMn la Ci*, du jrao« 

Lassistanc? était nombreux, bîenqu? ledfuil 
de la cour ait enlève au coup dœil tytit 1 éclat 
qut lui aur»k'»t prf ;é. ea temps wdinaïre, lés 
cartmrit'S /te* ttame?d* h haute aristocratie bri- 
tannique. Une foule considérable se pressait aux 
de Tépirse. L'évêque de S<unt-\âapb a 
donne la bénédiction nuptiale. 

l'armi kt principaux caleras de wooe» qui 
sou; au uoiiUire du cinq cent.}, se trouveal aen 
radeaux offerts par le roi et la reine et par te 
duc et la duchcsii: de Cornouailles et d'Iork. 
Après la réception qui a eu lieu en ITiôlel de 
le comtesse Gfosvenor, les jeunes mariés sont 
partis pour Eatou-Hill, lo magnifique chiteau du 
due, situé dans le Cheshire. ̃'̃:•' 
TUfatlMERT DE TIME 
Vienne, 1T Mvrier. 

L'afcservataire de Trieste constaté hier, à 
neuf heures du soir, une secousse asâ£Z torte 
daos la direction nord-nord-ouest. 

Des informations cte s iurce privée venues de 
Lai6ach anGoncent qu hier soir il se-t produit 
égaiemeat un de terf* j#m M'a 
cjjise aacua<iégàt. 
Londres, 17 février. 

p résulte des dernières informations reçues 
cTKdimboarg que l'accident qul s'est produit 
hier à la mine de charbon Htll of B?ath, ap- 
partenant à la Fife Goal Company, est des plus 
sérieux. 

La nuit dernière, quelques mineurs ayant été 
signalés comme manquants, six. hommes choi- 
sis parti leurs camarades et arconipugnés du 
directeur de la mine, descendirent dans la 
îrnue pour se ru u Lire à la recherche des dis- 
parus. 

Sur ces ?ept hommes, cinq ont succombe aux 
exhalations d'oxyde de earbone, connues en cer- 
taina eitiJFoHs sous raputillutioii de grisou 
bi.inc Le nombre total dos victimes est de 
sent hommes. 

Le grisou btanc e9t d'autant plus dange- 
reux que, contrairement au o grisou noir • ordi- 
naire, il n'éteint pas lc# lumièrus et que sa pré- 
sence ne se décèle par aueun indice facilement 
perceptible. 

NAUFRAGE D'UN VJPEOR 

Saint-Jean-de-Torie-Xeuve, li février. 
Le vapuur Luccms, chargé de charbon, a fait 
Raufrage. le 3 février, dans la baie de la Trinité. 
Tout réquir. <ge, composé de 2i Terre-N«uviens, 
a péri. 

UHE MM EU FEU 

Victoria (Colombie britannique), 17 février. 
Tout espoir de sauver les mineurs restés dans 
la mine de Curoberiand (Vancouver) est évanoui. 
Les niaîheureux sont au nombre de soixante- 
cinq vingt-sept blancs, vingt-neuf Chinois ett 
neuf Japonais. 

peux explosions sa sont produits^ dans un 
puits voisin' du lieu du premier accident. 
La mine va" être inondée. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Au Musée de l'Armée 

Le vice-amiral Miot, conservateur du musée 
de la marine au Louvre, dont nous annoncions 
la mort. il y a deux mois, avait précieusement 
conservé te drapeau pris à Sfax en au mo- 
ment de l'assaut de cette ville qu'à la tête de ses 
marins il emporta si vaillamment avec le colo- 
nel Jamais, commandant le de ligne. 
Son testament, que l'on vient d'ouvrir, attri- 
bue dans les ternies suivants, au musée qu'il 
dirigea ce glorieux trophée et le portrait du do- 
nateur: Je lègue au musée de la marine, au 
Louvre. le drapeau pris a Sfux et mou portrait 
par Emile Lévy.. » 

Les Tirailleurs dn Dahomey 

La compagnie de tirailleurs auxiliaires du 
Dahomey créée en est supprimée, et il est 
créé, en remplacement de cette unité, une troi- 
sième compagnie de garde civile indigène à l'ef- 
fectif de hommes. 

Les sous-officiers, caporaux et tirailleurs de la 
Compagnie supprimée continueront à toucher 
ieur sotde jusqu'à l'expiration de leur eugage- 
ment. 

Les Anciens Défenseara de Belfert 

Les membres de la Société amicale dés an- 
ciens défenseurs de fielfort se sont réunis hier 
dans un grand banquet au restaurant Vantier, 
avenue de Clichy. 

A la taWe d'honneur étaient aseîs MM. Tard, 
président dea Défenseurs de Belfort Schneider, 
maire de Belfort; le commandant Apté, les cat- 
pitaines lielot. Briùre, Lecocq, Olivier,de Salière, 
ainsi que plusieurs délégués de l'Association des 
T«(.érans des armées de terre et de mer. 
Au dessert, des allocutions applaudies rappe- 
lant la conduite héroïque des défenseurs de Bet 
fort ont été prononcées. 

LES DENTISTES MILITAIRES 
Le/our»a{ officiel a publié hier une note disant 
que le ministre de la Guerre a décide que les 
jeunes gens pourvus du diplôme de dentiste 
délivré par une faculté de médecine pourront 
être incorporés dans lu sections d'intlrmiers 
militaires. 

Pour bénéficier de cette mesure, les iniéressés 
devront justifier avant le 15 octobre de l'année 
de leur tirage au sort, devant le commandant du 
bureau de recrutement de leursubdivision d'ori- 
gine, de l'obtention dudit diplôme. 

Voilà donc une nouvelle catégorie dans l'ar- 
mée qui ne manquera pas de soulever les plai- 
santeries d'usage, en attendant que les « dentis- 
tes militaire!! réclament le port d'un insigne, 
une molaire d'or au collet 

Cependant on aurait tort de sourire, la présence 
de dentistes dans le peronnel des hôpitaux sera 
uneexcellaite mesure. Quelle que soit la science 
de nos médecins-majors, il n ont pu recevoir 
une éducation spéciale et acquérir le coup de 
main nécessaire cour les opérations de la bou- 
che, cela demande une pratique constante. 
Or, les affections dentaires sont fréquentes 
dans l'armée, D'abord, parce qu'elles sévissent 
particalièrement à l'age des joures soldats, et 
qui a évidemment fait donner à Podontalgie le 
nom de mal d'amour, ensuite parre que fexis- 
tenoe même de la caserne, tes gardes, les nuits 
au poste, les exercices par tous les temps,pré- 
disposent à ce mal douloureux. 

Cest pourquoi les dentistes ewvovés an régi- 
meut sont bien mieux leur place dans las sec- 
tions d'infirmiers, qui les répartiront dans les 

Ce qu'on va voir, c'est sa petite mère 
lui donner à déjeuner. 

Et puis, fit-elle en clignant de l'œil anx 
splendeurs du festin qu'offrait Germaine à 
son béhé, je crois bien que cette fois nous 
n'aurons pas besoin de faire venir ici la Bou- 
charde. 

D'ailleurs, dans cet appartement de la rue 
Chaptal, ai bien préparé à recevoir la mi- 
(riiotine attendue, il n'y a que la nourrice 
dont or ne s'était pas préoccupé. 

De cela, la maiiresse du logis n'avait 
pas même voulu entendre pailer. 

Allaité par une autre s'écriait-elle avec 
indignation. Mais il aurait le droit de l'aimer 
plus que moi. cette autre! Non. non. 
Et comme Michel ajoutait 

Voilà qui est bien parlé, ma femme. 
C'est tout naturellement au sein maternel 
qu'alla se désaltérer la bouche rose de cette 
Denise qui arrivait au monde. 

Et puis, pen après, le petit Jean apparut 
ramené par Claudine. 

Quand il vit tout ce monde dans la chambre 
de Germaine. 

Quand il aperçut « petite mère m dans son 
lit. toute pâle. toute languissante. mais 
avec un sourire de béatitude. 

Oh petite mère, petite mère tu as donc 
été malade 

Un peu, eut, mon mignon. 

Eh hien 1 ai j'avais su, c'cst mo4 qui ne 
serais pas *U« m amuser ches la mère Du- 
rand. 

Poortpioi donc, ehériT. 

Parer que je sera» resté pool te «olyser. 
et jauni été aftg* sage. 

Ça c'est bien passé quand même, lui. «é- 
pondait-elle avec son rire lassé. J'ai été ad- 
mirablement soignée. 

février. 

précieux *BSjJ»a.re$. j 
NeuvftltiM de la Flotte de Guerr* ̃• 
On Siaude de T.>u!ou 
t^w croiseurs f\nMi»ft Ouirvio, premier en 
réserti, le second actuellement parMw'de 
l'oSMUlre de la J>4^MÉHMk vout se rendre tot- 
«esai'vciiient i R pouf cbangvr 
ran appareil, le r changer ses chau- 
dières. 

Le Cemcliyr, retardé par des réi 
tes, ne repartira pour la Crète qi> s pre- 
miers jour* 4e au uw^uicur tfurit- 
gan, il est décîdémeflt condamné, h di'i.cnsc ne 
pouvant quatre tior. .le ta ve- 
leur du uaviro. s'il fallait k' re»n*itrij e« eut. 
Eoiin., Le wiaisiro du la M^riar a .iom, l'or- 
dre à la direction du • -,r '̃:̃:̃. :t- 
«aux du croisitur eu:. i ..i.i, en 
achèvement de aux cilcs du Mou- 
rillon. pour qu'il puisse flr* Uneé fa présence 
du ('résident de ta Hëpubiiqae ION de 1« viiite 
de l escuiiv iUlk'im* 

LES REUNIONS n'HIER 
U MUTUALITÉ SCSUiltË 

Le ministre du Commerce a présidé hier la 
fC-U- de la Miùii il.ii'. -cviuru à la m«inti «lu dou- 
zième arron 

M. Milier.v. raçu par MM. Antrand. se- 
crétaira gênerai ae la prefeciare de la 3#in« 
l'antt, industriel, nmire de et 
MM. John LaUu.s.jiiierc, Pmuo Mucei 
et Cotly, conseillers municipaux. 

Apvès une allocution dt- NI. Pant* dans la- 
quelle le mûre a félicité i a ré- 
tente création des conseil d du 
soin qu'il apportait à la u <ius 
lois de protection ouvrière, M. N dans 
un dip««oiirs ir-H appluifi. a exp -v-run- 
me universit républi- 
caine. U a f 1 institu- 
teur dans la >n: ™. t,< de la 
mutualité scolaire, qu inaié- 
rielle et morue de la ¡CI i aux 
enfants do devenir de b.inuo heure dis citoyens 
conscients de leurs dnvuirs et do leurs «»on- 
sahilités. 

l>i>i<ieurs mutantes «Je mutualité ont été dis- 
tribuées à l'issue dtt la cérémonie, au diructoor 
ut aux professeurs des écoles de i ammuisse- 
mcnU 

LES CONCOURS DE DE' SIN DE LA VILLE 
Dans le grand amphithéâtre de \.i a 
eu lieu hier apit-s-miui la diM; 

compenses aux lauréata des coi! 
de dessin de la Ville de Paris, tu u:es 
communales et des cours subventionnés. 
L'assistance était .lis mus nombrenA»*. Sur 
l'estrade de l'anr avaient 

plusieurs conseilî l'aux et M 
vice-recteur de d-.1 V-m- lorcz, 
directeur de de -̃̃̃. ^c. 
Le palmarès a i M. iiv.a^i ̃̃ titis les 
lauréats ont recueilli une large part d'npplau- 
diMâmunts enthousiastes. 

Parmi les principaux d'entre eux, nous devons 
citer MM. Jolllcux (prix Luleu), Kalltl. {prix 
d'Antan), Hache, Layauley, Boust-irtf ̃<̃> îiUr 
Miles Uef«ux, Julietta liarillou z 

Des bourses de vowige ont .i 
MM. Girard, Briclos, Luermite, Yaasi, Uuud et 
Hurard. 

L orphéon municipal de la Ville de Paris prê- 
tait son concours la cérémouie. 

LA MUTUALITE MATERNELLE 

Les nombreux secrétaires de l'œuvre phitan- 
thropique de La Mutualité maltrnelle se font 
réunis, hier après-midi, en assemblée génrrale, 
la société d'Horticulture, rue de Grenelle. 
M. Nélix, fondateur, présidait, assisté de 
MM. Bry linrtki, président honoraire, Ancelot, 
Goulette et Perdonx, membre» du comité, ainsi 
que du coneeil d'admiaialration. 

Un rapport a été lu relatant les résultats ac- 
quis par l'œuvre au cours de l'année l«K>. Le 
nombre des bénéficiaires de la Mutualité mater- 
nelle s'est élevé à Il y a eu ."KM naissances 
d'enfants viables et seulement 17 décès d'eufants 
en bas-âge à enregistrer. 

Le tapital disponible actuelles- à la 
somme, déjà respectable, de près mnes, 
recueillie au moyen des aimuuiles de 
3 francs et des donations. 

La Mutualité maternelle vient en aide aux ou- 
vrières de l'aiguille pendant la période de la ma- 
ternité. Depuis sa fondation, elle a distribué à 
3,G75 soriéuiros une somme de 223,C5£ francs. 
Un brillant concert a suivi l'asiseuiblée géné- 
rale d'hier. 

LE DIMANCHE GRAS 
Les jours gras, le traditionnel carnaval sont 
venus, au milieu des boues et des rafales de 
neige d'un hiver opiniâtre. Néanmoins, la jour- 
née d'hier a été t'occatiioo d'une première dé- 
bauche de confetti. 

La matinée de ce dimanche gras fut odieuse. 
L'après-midi, heureusement, «égaya de quel- 
ques rayons encourageants. certain» moments 
la température fut, non seulement supportable, 
mais douce aux promeneurs 

Et ceux-ci furent nornb-eux. SILOS rappeler, 
par l'importance de leurs cohortes, les foules 
denses des chaudes Mi-CUrême, ils sillonnèrent 
s'inondànt de confutti, saiTublant de maeques 
de cartons, voulant de la gaieté a n'importe 
quel prix. 

Les petits marchands de projectile» multico- 
tores I;rentd'assez bonnes afinii-et", tant sur les 
boulevards que dans les quartiers excentriques. 
où cependant la fête fut moins célébrée, où il y 
eut moins d'animation et d'entrain. 

De la Madeleine la Bastille, la di-arnbulation 
et les escarmouches taquinea des promeneurs 
durèrent de deux heures de l'après-midi ù aept 
heures du soir, pour reprendre, le dîner, 
de façon beaucoup plus mouvementée, et ne se 
terminer qu'après minuit. 

Et là, on 8'amusa ferme. Sur le boulevard 
Montmartre, on mêla les événements du jour h 
la circonstam-e plutôt joyeuse qui valait tous 
cette gaieté de bon aloi. D«s étudiants vinrent 
manifester en faveur des eouUirtères en grève. 
On leur suit gré de cette galanterie et ils furent 
frénétiquement applaudi?. D autres manifestants 
témoignèrent bruyamment de leur joie eu de 
leur mécontentement, à la suite de l'élection lé- 
gistative du onzième arrondisse m-en La foule 
accompagna leurs cris de ses clameurs, mais 
retourna vite aux couturières, aux étudiants et 
aux eonfettt. 

Vers une heure du matin, les promeneurs 
étaient devenus rares sur tous tes puiata. Di- 
manche gras était mort ifepuis minuit el lesplue 
«clutrnés au plaisir carnava eaque MWimta' 
çaieat à aUcmlre ce mardi, non moins joyeux et 
non moins gras, que demain nous réserve. 

Par papa? 

Non chéri. par ta bonne maman flertln. 
Vois-tu comme c'est heureux qu'elle soit 
venue ici. Mais pourquoi papa ne t'a-t-il pas 
soignée. C est toujours lui qui te dorloUe. 
Il avait été obligé de sortir. 

Oh! quel malheur! 

Otl. pour ses affaires.. Et alors. tu 
ne sais pas. pour me consoler devoir été 
malade. 

Il t'a rapportk quelque chose de ehs le 
pâtissier en a-t-il encore un patft peu 
pour moi 

Non, chéri, pas de chez le pâtissier. 
maia de l'endroit où on trouve des petites 
filles. et il m'en a apporté une belle. une 
jolie petite soeur pour toi, mon Jeaaaet. 
Une petite soeur! répéta-t-il avec admi- 
ration. Oh! maman, qu il a eu une bonne 
idée. 

Où est-elle, cotte petite soeur 

Là. dans son berceau. Vois. 

Oh fit-il en baissant instinctivement la 
voix, elle dort. il ne faut pas la réveiller. 
le voudrais bien l'embrasser pourtant. 
Doucement alors. 

Oui. tout doucement. 

Et comme il la regardait, toujours, en lui 
souriant. Germaine avec une vague. uueiu- 
coœctante vision d'avenir: 

Tu l'armera* bien, n'est-ce pas? 

Moi! quand je seral un homme, je la 
défendrai contre ses ennemis. et puis je la 
défendrai bien, va. 

Tu es un eentil garçon, Jean, fit Michel 
d'une voix ém'ie. Oui. un bon frère doit 
d'abord penser à ça. A protéger. à défendre 
sa sœur. Tu me fais bien plaisir en disant 
ça, mon petit homme. 

Et comment est-ce qu'on va l'appeler 
ma petite Meurt 

Aux balayeurs tnatinnix est resté le demi» 
mot. Leur besoin fgt dure en cette nuit gla- 
étale. Ou n'a poist «neore trouva leur intention 
«m moyeu plus agréable da soîenaiser les joium 
ILLUSTRÉ Ea COULEURS 

qtli s'ra mis fa v?n!i» mrreredi prochain con* 
C<-iui de la première page représente 

LE TIMAGC AU SOflT EN 

LE PLUS mil COMKiî DE L4 CL4SSS 
La huilwMf page représente 

LES FÊTES DE LA il 

LE DÉFILÉ DES CORPORATIONS 
SCVAMt ItC 1 M*l& OC U* Ullll WlLiir.L(*lMS 

On y trouvera éjmltmtnt Pintériew 
LES TBOIBI.ES EN KSI'AT.NE 

PILLAI D'UN IASAS1N DAiUiS A GRENADE 
JPoxii-ait du «.ot Miluit 

l SUPPLÊUBtiT UTTRHAIRt ILLVSTSt 4n 
Pei-It Pabisikn pages d* texte, sufttrbm 
frtmiret àactuaUté) est mis en vente toua 
In» J«udis 

Le Italiens 
On annonça la disparition prnrd.iine du dot- 
tuer VKgtijre qui rappelle ce que fut le boulevard 

drs Italieu* au temps où, promenade 
de Paris, plantée de quatre rangoes 
ormeaux, il était bord4 le iardins. 
de jeux de boule? et <!̃ 

unes, renïtei-vous dt~ ,.< 

d'aventurés ou des simple* fiâueurs qu'attirait 
le voisinage des lieux de plamir et de duel die- 
sémiués sur le ciwmio des villagis de Ciichy ou 
des l'oi-cheroaR. 

Le pavillon de Hanovre va étre démoli pour 
(mi\- ptaae à une grande nuiaun de rapport à 
sept étages. 

Situé à l'ange du boulevard et de larua Louis- 
le-Grand, il dominait de son large balcon circu- 
laire le vieux rempart, quand cette rue s'appe- 
lait encore le fossé Louis-le-Grand. H fui <•«»<«- 
trtiil par le maréchal de Richelieu, k I i, 
de contributions levées duns ta pays j 
pendant ta guerre de à 17&1. C eUM. une dé- 
paudiuce da La demeure priaricro du maréchal, 
«uuioai hôUil d'Antin, qui avait aou outrée pria-1 
ri|cile rue Neuve-Saial-Augustitt, De raites jar- 
dins, dont remplacement est aujourd'hui diviwS 
par plusieurs rues, relièrent cet hôtel au 
édifié ta bordure de ce qu V 
boulevard Neuf. Trois ou «j. 

liiiueut couvraient d« leurs Uiuiiu:ui.s a ut n;iirj 
vergers la tcrriùa qui s'étend de ce point la 
rue de Uiclielieu. Cétaiuut i'hôtcl de Coati, l'hAlel 
do Tresmos et le .«plendjde hôtel Crosat (qui 
échut aux dont le jardin avait êté 
exhaussé de manière que de sa terrasse on pût 
jouir de la vue de la campagne et du jeu de 
boules de la Grange-Bstteliôre. 

Le pavillon de Hanovre avait pour perspective 
le chemin qui conduisait aux. l'orrherons et qui 
garda son nom primitif de Chaussée-d'Antin 
lorsqu'il devint une rue. Le maréchal, dont la 
demeure mait ainsi pris jour sur le boulevard, 
donnait dans son hôtel dea fi-Us somptueuses 
le joli pavillon fut pendant les plus faites an- 
nées du règne de Louis XV le plus envié de 
boudoirs. Pendant la Révolution, l'hôtel devint 
1* proie des entrepreneurs de f«te« publiques. Ce 
fut le premier local où l'on donna des bala Après 
la Terreur on le nommait alors lo « liai des 
Victimes ». Dans les dépendances du pavillon, 
le frère du comédien Juliet eUWit, en il'Jl, je 
premier jardin-cdé, où eurent heu dca bala et 
des concerts. Mais sa vogue fut bientôt éclipsée 
par Prascati. Depuis, des commerçants ont en- 
vahi le pavillon de Hanovre, qui n'est plus qu'un 
brillant magasin comme on en voit tant dans la 
région des grands boulevards. 

Elle était fort curieuse, la physionomie de ire 
roin de Paris et l'on ne saurait s'en faire âne. 
idée d'aprbs l'aspect des hauts édifices que nom 
y voyons. Le sol lui même n'était point ce qu'il 
eet aujourd'hui. Avant qu'ils fussent transformés 
en boulevards, les remparts dominaient de ou*a- 
roupies faubourgs, comme on en a vu la preuve 
à ta rue Basse-Saiot Denis et comme la rue Baue- 
du-Rampart, en témoigne encore. A l'endroit où 
se trouve le pavillon dc Hanovre, le boulevard 
était en contre-haut et une sorte de ruelle rom-j 
parabte à un large fossé séparait ta chaussée du 
pnvilton et de ses dépendances. 

Du côté nord du boulevard, l'angle de la 
Chuuseée-d'Antin, s'élevait une caserne où le ce- 
lonel duc de Biron établit, en 17&i, le Dépôt den 
gardes françaises; de là le nom de boulevard du 
Dép6t qui lut vers cette époque donné A lieu. 
vüie. A l'entrée de cette caserne eut lieu, Le 
12 juillet 1789, un engagement entre le régiment 
Royal-Allemand et un détachement des gardes 
françaises qm combattaient pour le peuple- 
Le nom de boulevard des Italiens ne com- 
mença à être attribué à cette partie de l'ancien' 
rempart qu'en 17&>, année où le théâtre Kivart. 
kali sar remplacement de l'hôtel Choiseul, fut 
inauguré par la Comédie-Italienue. triais le noms 
de boulevard d'Antin resta encore affecté a la 
moitié ouest de ce boulevard; sur un plan de 
gravé par Perrier, il porte même en«nli«r 
le nom de boulevard de la ChauHsrte-d'Aotin. Le» 
»ur»om« ne lui manquèrent pas. Curoae il était 
souvent iréquenté par une société Aristocratique},' 
on l'appela, pendant la liévolutioa, boulevard de 
Ce furent les Tape-dur, compagnie de 
policiers armés de gourdins, au service du Ce- 
milé de I» eûreté générale, qui attribuèrent 
sobriquet k ta voie qu'ils étaient chargés de sur 
veiller. 

Ce quartier d'Antin était alors fort animd. On 
y menait jnymisc vie «ou* te Direetein. Ob daa- 
«ait au pavilton de Hantirn, cm ilanawt chat 
Justin, le limonadier qui avait fait un lieu da 
plaisir du rex-de-chauasée du Dép6t des gardés 

An! €mt tm )tilt i»m. u& nom ftto 
Et il courut à la cuislocoïi Claudine, main-, 
tenant un peu moins affolée, s'occupait de 
son déjeuner. V'raiment c'était bien temps 
d'y songer. quoique personne ici n'y songeât 
guère. 

Ta ne «Mhi pas, Clnudiae? 

Quoi donc, mon pros. 

J ai une petite sowtr. Elle s'appelle De-. 
nise. Et c'est moi que papa a chargé de la 
protéger. 

Eh bien, c'est une bonne Idée qu'il a 
eue là. 

Tu t'as vue, petite sœur 
Deaiie 1 

Oui, mon gros. 

Quand donc? 

Eh bien, tout à l'heure. 

N>at-ce pas ao>lle est joliet 

Je eroie Wenf 

V«mx-tu encore venir la vwtr avec mol ?..«, 
Non, vas-y tout seul. J'ai mon déjeuuef. 
moi. Et ce qu il est en retard · 

Eufin. concluait-elle, ce n'est pa* toas 
le» jours qu'on va acheter une petite Site *tt 
marché. pas vrai. Jean 

A quel marché est-ce, Claudine? 

Si ci te le demande, mon gros, tu dira* 
que tu n'en sais rien. 

Et Jean, asaez froissé de la m «avait» plat», 
santerie de Claudine. Jean, qui n'aimait pas 
du tout qu'on se moquât de lui. Jean s'en 
atia sans daigner répoirdre.. 
il alla tenir compagnie à petite mère. qui 
étal encore un peu mala»e. 

..t.Et qui ne se moquait pu de lui.«Ile! 
ntùrt.) Paul Bxkthat. 

