JL»e -Petit. gNaariai^m 

̃̃»•« 

l'enâeigTiument de la musique instrumentale, et 
où, un moment, s'instatla le Conservatoire. De 
la rue Grange Batelière à la rue du Mont-Blanc 
(c'était le nom qu'avait pris la chaussée d'Antin 
depuis l'annexion de la Saveio), des rang. de 
ehatscs s'alignaient sous les arbres devant tous 
oeqsetait, on y on 
7 pMéuisait à la dérobée «tes emblèmes Bédi- 
tieux. Ce Coblenfc, ce petit Ceblentz était un 
camp de frondeurs où les aintaf/ks et les mer- 
veilleux venaient aiguiser leurs épigrammes 
centre les jacobins et les exclusifs. Pour mieux 
attirer cette clientèle, le pavillon de Hanovre 
avait agrémenté sa terrasse de tentes turques et 
de kiosques chinois. Là, amenés par les wiskis 
et les cabriolets, affluaient les élégants et les 
élégantes qui, en grasseyant et en muguétant, 
déclaraient la guerre aux teo-inlei. 

Tout à côté, aux Bains chinois, conspiraient 
encore d'autres mécontents; c'étaient, ceux-là, 
les amis de Babeuf qui abolissaient la propriété, 
prêchaient l'insurrection et voulalent proclamer 
la République des Egaux. 

Ce fut sa destinée à ce quartier d'êtr* le .en- 
ûez-vous de tous les Alcibiades. de tous les gan- 
dins, petits crevés, eocodès, qui à un moment 
donné ont personnifié la haute vie. En 1802. la 
paix d'Amiens y amena en foule les fashionables 
d'outre-Manche qui se réuniss-iient au café An- 
glais, ouvert pour eux. De y revinrent en 
lorsque le boulevard des Italiens s'appela le bon- 
levard de Gand, surnom qu'il garda jusqu'en 1848 
comme un souvenir de l'exil des Cent Jours. La 
Restauration, d'ailleurs, a été t'époque de la 
grande prospérité de ce boulevard où le Café de 
l'aris, installe dans l'ancien hôtel Brancas,devint 
un établissement rival; né à peu près en même 
temps que le boulevard de Gand, il ne lui sur- 
vécut que quelques années. 

En le transfert de l'Opéra de la place 
Louvoie à la rue Le Peletier, après l'assassinat 
du duc de Berry par Louvel, accrut encore la 
vogue de ce boulevard dont Roquefort pouvait 
diro an IMù dans son Dictionnaire des monuments 
d. tarie Le Café de Paris et celui de Tortoui 
siègent dans la contre-allée que la mode» «boj- 
aie, depuis quelques années, pour le rendez-vous 
des femmes les plus brillâmes et des merveil- 
leux de toute l'Europe. » 

Les noms donnés ainsi au boulevard des Ita- 
liens durant un siècle et demi ont varié à l'in- 
fini. Il a été tour à tour le rempart du Nord, le 
cours du Nord, le boulevard Neuf, le boulevard 
du Dépôt, lc boulevard d'Antin, de Gailloo, de la 
Grande-Pinte, le boulevard de Hiehelieu, le bou- 
levard du Théâtre-Italien, de Coblentz, le Petit- 
Coblentz, le boulevard de la Ghausàée-d'Antin, le 
boulevard de Gand. Depuis cinquante ans seule- 
ment son nom s'est flxé. 

Pendant lu même temps il a changé quatre ou 
einq fois lie physionomie. Il est maintenant 
moins qu'autrefois le centre des élégances et du 
̃ybarittsme, ce centre s'étant forcément étendu. 
Son aspect d'aujourd'hui nest plus celùi d'il y 
̃ tente ans. Dos palais s'y sont construits, de 
hautes maisons l'enserrent. Où est le perron de 
ïorloniï où est le café de Paris? où sont les 
neiges d'antan ? Va. petit bijou d'architecture 
Louis XV lui restaft. C'était la petite maison du 
maréchal de Richelieu, que Voltaire célébra 
comme un demi-dieu. A son tour, le pavillon de 
Hanovre va disparaître. Boudoir princier, mai- 
son de jeu, salle de bal, hall de vente pour les 
papiers peints, magasin d'orfèvrerie, il a eu, lui 
aussi, les plus diverses destinées. Une dénomi- 
nation générale peut lui être attribuée, cepen- 
daat il a bien été, toujours, le pavillon du 
ruolz, même à l'époque où le héros trop vanté de 
Voltaire y abritait au lauriers du Hanovre et de 
Pert-Mahon. 

VALKNSOI- 

CWUTTE^I^^I^NNlËS?J0"r^S«H"T"5 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Les premières fleurs de l'année, voire du siècle, 
viennent d'apparattre, eoincidenee curieuse, au 
moment de cet hiver où le froid est le plus vif. 
On vend depuis deux jours dans les rues de 
Parie de jolis bouquets de galantb.es des neiges 
ou porco-neige, une gracieuse amaryllidée à co- 
rolle Manche qui croit dans les forêts de Marly 
et de Rambouiltet et qui s'est naturalisée dans 
le part de Versailles, le long du grand canal. 
Ce n'est pas une messagère du printemps, 
puisque jamais de tout cet hiver, les morsures 
de ta bise ne se sont fait sentir avec plus d'Apreté 
à nos épidermes, mais c'est, dans l'ordre chro- 
naloffique, avec le pied-de-fçriffon ou hellébore, 
la première des fleurs du Pariais et de l'lie-de- 
France. 

M. MUlerand, ministre du Commerce et de 
l'Industrie, a reçu hier matin cinq délégavions 
ouvrières et patronales des principaux tissage 
du Nord, de l'Est et du Centre, qui venaient lui 
présenter certaines observations relatives à l'ap- 
plication de la lui sur le travail des femmes et 
dee enfants. 

Le prince de Monaco est arrivé hier après- 
midi à Cherbourg. Il s'est aussitôt rendu à bord 
de son yacht Princesse-Alice, qui a levé l'ancre à 
destination de Lisbonne. 

Le prix des honneurs. 

La Ijtndon Gazctte, qui eat le Journal officiel 
de l'Angleterre, enregistrait ces jours derniers 
la promotion, Pnr ordre du garde des sceaux, de 
lord Roberts, généralissime des armées britan- 
niques, au rang de « viacount » et do « car) à. 
Son titre nouveau est donc désermais vicomte 
Saint-Pierre, comte Roberts de Kandahar en 
Afghanistan, de Prétoria dans la cotonie du 
Traosvaal, et de la cité de Waterford. Fermez 
le ban t 

Ce que la gazette officielle ne mentionne pas, 
c'est le coût, assez élevé comme on va le voir, 
de ces titres honorifiques, et encore nous ne 
.voulons parler que des droits de chancellerie, 
.non des faux frais, toujours considérables en pa- 
reil cas. 

Pour le rang de «viscount •, les droits sont de 
francs, et de i5,000 francs pour le rang de 
« earl «.-II est, en outre, d'usage de donner pour 
1 investiture aux fonctionnaires de ta tour une 
bonne-main qui varie, suivant la générosité du 
nouveau promn, entre 5 et S.000 fraacs. Puis, il 
y le coût des vêlements de cérémonie, des 
couronnes et des épées, qui s'étève, pour chacun 
des titres sus mentionnés, a environ 6,000 francs. 
Au total, quelqae 50,000 francs de dépenses 
obligées. 

Connaissea-vons tes wagons-aquariums? C'eat 
une des dernières innovations américaines et 
non des moins ingénieuses, il faut le recon- 
naître. 

Ce nouvenu matériel, qui circute déjà sur un 
assez grand nombre de lignes, a été commandé 
aux ateliers de Pittsburg, en Pensylvanie, par 
les soins de la commission de pisciculture des 
Etats-Unis, fonctionnant à Washington. Les 
wagons-aquariums sont destinés au transport 
des œufs, des alevins et des poissons pour la 
repeuplement des rivières où certaines espèces 
se font de plus en plus rares. 

Ce sont, en réalité, de véritables viviers mon- 
tés sur rours, comportant des incubateurs at 
d'autres appareils spéciaux dans leaquels plu- 
sieurs millions d'alevins peuvent S'ébattre à 
l'aise pendant le voyage. Les réservoirs d'une 
contenance de quarante mètres cubes, sont por- 
tés, par l'intermédiaire de ressorts elliptiques, 
sur deux boggies à trois essieux chacun Ils ont 
quinze mètres de long ét peuvent s'atteler en 
queue des trains directs marchant à l'allure 
maxima de quranle-huit kilomètres à l'heure. 
La commission de pisciculture fait également 
construire un steamer pourvu d'imni»'n.-=es vi- 
viers de transport, destiné à la navigation sur 
les grands lacs. 

Si nous en croyons un journal de modes pu- 
blié à Londres, le dernier cri du fashionable en 
ce taemeat, de l'autre côté du détrott, serait de 
porter des gants peints •. Oui, et quoique la 
mort de la reine Victoria ait mis en deuil les 
luatre cinquièmes du monde élégant de la mé- 

iropoie, ta moae ocs gants peints a prévalu mai- 
gré tout On s'en est tiré en faisant orner la 
peau noire de papillons mauves ou de Cours 
violettes se rapprochant le plus possible du 
deuil, mais, en géaérat, le nouveau genre n'a 
pas été adopté par l'aristocratie anglaise. 
C'est une dame une lady, s'il vous platt 
qui, il y a deux ou trois mois, ayant découvert 
un procédé pour peindre sur le chevreau, le 
suède ou le dogskin, à volonté, a voulu lancer la 
mode des gants peints dans les salons du West- 
End. 

Nos voisins les Anglais, dont le goût n'est pas 
toujours très sûr, se sont empressés de copier, 
ce qui, en somme, n'était qu'une fantaisie prr- 
sonnelle, et, pendant quelques semaines, ce fut 
un engouement extraordinaire, une jeune misa 
s'étant fait confectionner jusqu'à seize paires de 
gants pour aller avec chacune de ses toilettes. 
Il parait que la peinture ne se craqnète pas et 
que l'humidité de la main n'altère en rien l'éclat 
des couleurs. 

Le jeune Berlureau rêve d'être peintre et son 
père entend qu'il apprenne un métier manuel. 
L'autre jour, après une discussion assez vive, 
Beriureau père a voulu se montrer conciliant. 
Eh bien, a-t-il dit, coupons la poire en deux 
fais-toi encadreur 1 

LES LIVRES 

Sommaire de la Revue de Paris, du 15 février. 
Un cltef-d'wuvre da Gorki, le nouveau romancier 
russe, Malva L'Indo.Chine, par le capitaine F Ber- 
nard. Causerie sur 1 Art dramatique, par Mme 
Bartet, de la Cotnédie-Françaiae. Mémoires sur la 
France en par F. -G- de Bray. Eve vietorieuse, 
par P. de Coulevain. Le Collier de la Reine, par 
• Kuuck-Uif i.t.mo. La Situation puiuique en Au- 
triche, par W. Ueaumont, etc., etc. 

L'Hôpital Trousseau 
Les vieux bâtiments de l'hbpital Trousseau ne 
répondent plus aux besoins de l'hygiène mo- 
derne, et les six cent quatorze lits qu'ils ren- 
ferment sont devenus insuffisants, en présence 
du nombre croissant des enfants blessés ou ma- 
lades, envoyés l'hôpital de tous les quarlier3 
De Paris- 

Aussi l'immeuble de la. rue de Gharentoa sera- 
l-il bientôt abandonné. Les différents services 
de l'hôpital seront translérés les uns rue Etex, 
à Montmartre les autres à l'hdpitai Hérold, rue 
du Général-Brunet, à Belleville, et rue Michel- 
Bizot, à Bel Air. 

Dans ce dernier quartier, le terrain sur le- 
quel s'élève le nouvel hôpital occupe un vaste 
quadrilatère de trente mille mètres environ, 
compris entre la rue Michei-Bizot, la rue des 
Marquettes, l'aeenue de la gare du Bel-Air et le 
passage des Marguettes. Commencé il y a trois 
ans, le nouvel établissement, aujourd'hui rom- 
plètement termine, sera occupé par les malades 
dès que l'installation du matériel aura été 
achevée, tl a été construit avec le plus grand 
coin et répond à toutes les nécessités de la mé- 
decine et "Irurgie actuelles. 

La façn 'de donne rue Miche)-Bizot 
sur laque: cupe une longueur de ecnt 
quinze matres. Uue porte en fer forgé du plus 
beau style donne accès k l'intérieur de l'établis- 
sement. 

A quelques mètres en arrière de la grille s'é- 
tend un vaste bâtiment qui renfermera les bu- 
reaux de l'économat. On lit sur un bandeau de 
pierre de taille qui s'étend au-dessus des fenê- 
iras, les noms des anciens médecins et chirur- 
giens de l'hôpital Arrhambault, Guersant, Bar- 
lhes, Legendre, Bourhut, Marjolin, Bouvier, llil- 
liet, Giraldes, Bretonneau, Roger et Parrot. 
Les constructions de l'hôpital proprement dit, 
toutes en briquets blanches et rouges, s'élèvent 
de chaque côté d'un immense jardin, celles de 
droite sont occupées par la service de la chirur- 
gie, celles de gauche par celui de la médecine. 
Les salles de malades sont spacieuses, l'air et la 
lumière y pénètrent abondamment par de larges 
fenêtres. Elle¡¡ sont chauffées à la vapeur d'eau 
et éclairées à la lumière électrique. 

Un pavillon isoié recevra les enfants atteints 
de diphtérie. 

Ajoutons, pour compléter cette sommaire des- 
cription, que l'ensemble des bâtiments est d'un 
bel aspect, et que la vue des vastes jardins dont 
ils sont entouré8, attéuue la pénible impression 
que l'on éprouve toujours en entrant dans un 
hospice. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
TAILLEURS ET COUTURIÈRES 

On a pu juger, hier, de l'importance attachée 
par les couturières et les ouvriers tailleurs aux 
moindres phases de leur grève, par l'empresse- 
ment dont tous ont fait preuve il se réunir la 
Bourse du travail, en dépit du dimanche gras. 
L'élément féminin démontre une véritable 
constance. Et, depuis la grève, déjà lointaine, 
des batteuses et des batteurs d'or, ta Bourse du 
travail n'avait jamais donné asile à un tel nom- 
bre d'infatigables auditrices. 

La manifestation habituelle de la rue de la 
Paix n'a pas eu lieu, hier dimanche. Mais, pour 
les grévistes, l'après-midi s'est passé au mee- 
ting désormais quotidien. Les discours ont été 
nombreux. 

Une décision importante a été prise les délé- 
gations journellement envoyées auprès des pa- 
trons étant toutes revenues sans l'ombra d'un 
engageaient formel, il a été décidé que le. comité 
de la grève demanderait une audience à M. Mil- 
lerand, ministre du Commerce. 

pales seront précisies, afin d'éviter teute équi- 
voque la journée de huit heures avec un sa- 
laire minimum, les veilles étant payées à part, 
après avoir été d6ment consenties de part et 
d'autre. Cela, à peu de détails près, pour les fem- 
mes comme pour les hommes. 

M. Millerand recevra certainement la déléga- 
tion. L'état do santé de M. W'aldeck-Housseau, 
président du Conseil, que la même délégation 
désire visiter, ne permet pas d'assurer que dès 
demain tailleurs et couturières pourront pren- 
dre lavis du président du Conseil en la matière. 
Le meeting s'est terminé par un appel aux 
sentiments de solidarité des membres de la eor- 
poration qui continuent à fréquenter les ateliers. 
Et l'on a résolu d'attendre stoïquement, au 
milieu de la fièvre joyeuse des jours gras, l'is- 
eue des audieuces ministérielle! 

LES EMPLOYÉS DES TRAMWAYS NORD 
La nuit dernière, de deux heures à cinq heures 
du matin, une réunion générale extraordinaire 
du personnel de la Compagnie des Tramways 
de Paris et du département de la Seine rrésean 
Nord), a eu lieu à la Bourse du travail. 
Il s'agissait, pour les employés, de régler la 
question des indemnité dues en cas d'accident 
survenu pendant le travail. Il s'agissait aussi 
d'assurer aux travailleurs blessés le bénéfice in- 
tégrai des dispositions de la loi du 9 avril 
MM. Villemain, secrétaire général du svndi- 
cat; Marques et Dumas, delà municipalité de 
Clichy, ont expliqué aux nombreux assistants 
la raison de la situation qui leur est faite actuel- 
lement en «as d'accident. Us ne touchent, an 
cours du chômage obligé, qu'une indemnité 
quotidienne d'une demi-journée de travail. 
Avant l'existence de la loi de 18v8, ils tou- 
chaient une journée entière. Depuis sa promul- 
gation, la retenue faite aur les salaires pour la 
caisse de secours est restée la mêmes. Or, les 
syndiqués veulent faire profiter les malades et 
les blessés du superolt de ressources amené par 
la situation nouvelle. 

Pour cela, ils demandent à administrer eux- 
mêmes la cause de secours. La compagnie y 
consentira si la mnjorité de ses employés le lui 
demande. 

C'est chose faite depuis hier soir. 

D'autre part, il sera en«>re demandé à la fom- 
pftgnie de contracter assurance pour son per- 
sonnet. Le paiement des primes en cas d acci- 
dent ou de mafadia viendrait augmenter iin- 
demnité du demi-salaire quotidien. 

Les démarches vont commencer. Une com- 
mission a été nommée à l'issue de la réunion. 
LES TULLISTES DE CALAIS 

On mande de Calais 

Le confié a pris la décision suivante qui a été 
cemmuniquée aux fabrican ts par leurs d.-légoés 
A partir du lundi 18 courant, le travail pourra 
être repris par les adhérente conformément aux 
prescriptions de l'article 2 du règlement date- 
lier (vingt heures pv quatre quarts'. 

Le comité informe en outre les fabricants que 
les rémouleurs, travaillant es detiors da person- 
net protégé, doivent être âgés de dix-huit au au 
moi « s. 

A LORSNT 

On nous télégraphie de Lorient: 

La grèwe des ouvriers bottiers ne seta pes 
aussi grave qu'on aurait pu le craindra. Sur les 
cent cioquaate ouvriers employés à l'usine Le 
Mauff, qui cst i installation récente, une trto- 
Utae seulement ont quitté le travail. 

Le litige ne portant que sur les tarifs appliquée 

à deux nouveaux genre» de bottes, on est en 
droit d'espérar qu une eikau interviendra à 
bref délai, 

LE PLACEMENT MUNKHBÀL EN ALLEMAGNE 
Le dernier bulletin de VGfflre du travail notre 
présente d'intéressantes informations sur le 
Placememt municipal Outr&-rtiiln. Dans les six 
dernières années cette institution s'y est en ef- 
fet prodigieusement développée. 

En 1894. on ne comptait en Allemagne que 
bureaux qui avaient reçu en chiffres rontis 
demandes d'emploi, offres et opéré 
placements. 

En il',00. le nombre des bureaux a atteint 
ils ont reçu demandes d'emploi, M5.000 
otfres et placé 160.000 personnes. La différence, 
comme l'on voit, est énorme, puisque le nombre 
de demandes a décuplé, celai des offres et des 
placements, vingtiptè. 

Ces établissements se mettent, d'ailleurs, pres- 
que tous gratuitement 'la disposition des par- 
ticulier*. C'est .lest que sur les boréaux si- 
gnalda, ne réclament absolument riea des 
parties; 24 demandent une rémunération soit 
aux patron. soit aux ouvriers ¡ $ la demandent 
des uns et des autres. 

Le Bulletin de rofflee du travail note enfin 
justement qne ce sont les bureaux cré«a à une 
date très réèênte qui rendent le plus de services. 
Ceux qui fonctionnaient avant 1894 n'ont qu'as- 
sez peu développé* feùé activité, tandis que les 
1(B institués' dans ces six dernières annees re- 
présentent plus des trois quarts des placements 
«AVON DES PRINCES OU CONOO. Exiger la tltr*. 
LA TEMPÉRATURE 
Lundi 19 fifriar, 4" jour 4* Cannét, 5,. jour de 
Saint Slméon. 

4euer du so(eii d h i, coucher Il 5 Il. Lever da 
la Il.7, d 

Le temps a été marqué, pendant toute la journée 
d'hier, par de% [ntëfmittences de pluie et do neige. 
La Qpi ression de la Scandinavie descend sur 
̃Allemagne, elte tend se réunir à celle du sud de 
l'Italie quiumate v«Ml« nord. Uoa air« supéruure 
m m s'tHend des côtes de la Norvège à. l'Ecosse 
et àVEsp.igne. 

Le Tent fet asspï fort ou fort des t-èçions nord 
sur la Manche et la Provence, il est modéré en 
Bretagu-? et faible en Gascogne. 

Ces ueigt* et dea p uies sont signalées sur le 
centre et 1'ouest de l'Europe en France, on a re- 
cueilli 4 m('m Belfort, 1 a Dunkerque et à Brest. 
Iji température s'est T<*le»ëe notablement sur nos 
régions. Hier matin, le thermomètre marquait: 19. 
à Lemberg, à Paris. 6 à Alçer et Monaco 
On notait il» au Puy de pôme, U au mont 
AigouaJ, U au mont Mounièr, ju au Pic du 
Midi. 

En France, des averses de pluie et de neige sont 
probahles dans toutes les régions. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est houleuse sur la Manche etls Méditerranée, belle 
sur l'Oc -an. 

Variations atmosphériques du t7 février, i l'hôtel 
du Petit Parisien 

HEURES BAPOMKTR* THEflMONKTKB 
A 3 il. matin 7M •«̃ s* au-dessus de 4 
Midi 7ftï •'• 3. 

4 h. soir 7«S •>̃ 

Minuit ~t(n •/• 1* au-dessous de 0 

NAVIGATION FLUVIALE. -17 févriet, ? 7 heures 
du matin: 

IUuts-Sbinc Pont de Seine, à Montereau, !•*•; 
écluse de Varennes, 2-37; pont àe Melun, îmii pont 
de Corbeil, [-Si; éciuse de Port-à -l'Anglais, 3-t2. 
Marne. Ecluse de Cumières, 2"i« écluse de Cha- 
llfert. écluse de Charenton, -••«5. 

Bas8k-S£ink.– l"«t; 
font de laTournelie, pont Royal, écluse 
le Sureanes, 4-&8 barra ue ae Hexorî*. *-Si pont de 
Mantes, 3*S«; écluse de Mdrtcourt, 

Omï. Barrage df Vlnette, 

LE FROID ET LA NEIGE 
Das chutes intermittentes de neige se sont en- 
core produites Lier a Paris et dans la banlieue, 
eoïncidant avec un adoucissement appréciable 
de la température. 

Les dépêches que nous recevons des déparle- 
ments annoncent d'abondantes chutes de neige 
Dans certaines régions les cours d'eau sont 
gelés. On redoute les inondations qu'un trop ra- 
pide dégel pourrait provoquer. 

Des pièces d'cau gelées ces jours derniers et 
qui on servi de théâtre aux ébats des patineurs 
dans la banlieue parisienne ont subi les premières 
atteintes du dégel. 

Quelques accidents, heurauseroent sans gra 
vité, se sont produites sur le grand lac du Bois 
de Boutonne. 

M. Soullière, commissaire de police, a dû or- 
ganiser un service d'ordre aux abords du lac 
pour interdire le patinage. 

A Croissy, un vieillard de ?oixante-qulnze ans, 
dont on ignore .'état civil, mais qui était connu 
dans la région sous le nom du père Jean, a été 
trouvé hier inanimé dans une cabane apparte- 
nant à M. Désiré Bonnet, maraîcher. 

Le docteur Henou, appelé à lui donner des 
soins, ne put que constater le décès, dont il at- 
tribue fa cause à une congestion occasionnée 
par le froid. Le corps du malheureux vieillard a 
été transporté à la Morgue, 

(De tws coirespondantt particulier!) 

Tours, 17 février. 

La Loire charrie d'énormes glaçons. Le froid 
est toujours vif. 

Un eolporUur a été trouvé mort de froid au 
milieu des champs, à Sache, près d'Azay-le- 
Rideau. 

Remiremont, 17 février. 

Cette nuit et toute la matinée, une tourmente 
de neige s'est abattue sur Itemirenaont. Il }' en 
a quarante centimètres dans les rues, près d'un 
mtitre aux environs de la ville, et un mètre cin- 
quante au ballon d'Alsace. 

On redoute un dégei subit, qui pourrait ame- 
ner de graves inondations. 

CMOfi, tivrïe*. 

Le thermomètre est descendu à 14 degrés. La 
Neige continuai tomber. 

La Loire charrie de gros glaçon.. 

Besançon, 17 février. 

La neige continue à tomber. La situation va 
devenir inquiéUAte pour les populations .de la 
montagne qui vont se trouver bloquées. 
Hier matin, à Montbenott, le tfermoftiètl* est 
descendu à 31 degrés centigrades au-dessous de 
«éro. Sur la frontière suia$e, il est descendu à 
Lyon, tî février. 

Après qnelqops jours d'un froid intense, la neige 
tombe auiourd'hui à gros flocons. 

La circulation devient difficile dans les rues 
que les balayeurs sont impuissants à déblayer. 
m mes, 17 février. 

Le froid continue à sévir avec une iflleosilé 
extraordinaire. 

La nuit dernière, le thermomètre est deseandu 
jusqu à 8 degrés au-dessous de zéro. 

Un vent violent souffle du Nord. 

Alg*r, février. 

Des dépêches de divers pointa du département 
d'Alger signalent, un froid tcès vif et des pluies 
abondantes. 

A Biidah. la neige atteint dans ies rues traMe 
ce»Lmjèu-es de hauteur. 

Plusieurs indigènes montagnards sont morts 
de congestions causées par le froid. 

La mer est toujours mauvaise. Les courriers 
faisant le service de la cote n'out pas pu sortir 
Au port. 

Madrid, 17 février. 

La température, hier, à Madrid, a dépassé 
8 degrés au-dessous de zéto. 

A Mu**ie. il est tombé de la n«ige. 

A l'aima (Majorque, la neige est également 
tombée. C'est uc phénomène rare. 

A Cadix, le vent a occasionné le naufrage de 
huit embarcation?. Il n'y a aucune victince. 
L aspect de la mer est imposant et terrible. 
GENDARME & BRACONNiER 
Périgueux. 17 févrter. 

Le- gendarmes £hauraud «tOzi-ix, de ta bri- 
gade de Mussidan, étaient en tournée hier, vêts 
quatre h«ures du eoif, dans ta commune de 
,Saint-L,,turent,, lorsqu'ils aperçurent un bracon- 
nier qui chaseatt dans un bois, cent mètres du 
village de MailSotier. 

Ils se mirent aussitôt sa poursuite mais, 
comme ils allaient l'atteindre, le br tcoonier se 
retourna et, à.tix mètres à peine, dét^iargea. don 
fusil sur le gendarme Chauraud. 

La charge, fit balle et le képi du représentant 
de 4a toi tut criblé de plombs quetquee grains, 
malheureusement, atteignirent te gendarme du 
plein visage; l'un, même, traversa l'oeil gauche, 
qui probablement sera perdu. 

L'état de ta victime est très grave, cependant, 
surmontant la douleur, le -gendarme Chauraud 
r*fue« de se laisser transporter et reetra à la ca- 
serne à cheval, avec son camarade. 

Le meurtrier a pu être arrêté. Cest le nommé 
Jean CUkaoat, cultivateur, »ge de keate-aepf 
aas, demeuraat au Bardot, commune de Saint- 

Laurent. Il nie énerpiquement êit& l'»at«ur de 
eet attentat, mais il a éié"fe)rmeîieaifc'nt reconnu 
par sa vaUirsc 

PARIS 

tes Accidents d'Hier 

Après avoir p*«9é la soirée chez des amis où 
Ils avaient bu plus que de raison, deux vieil- 
lards, les épotnt Jean^oo, demeurant rue de 
Montreml, réintégraient leur domicile, avant- 
hier soir vers e nie heures. 

La femme, Mme Sophie Jean«m, âgée de 
•oixanie-quatorztf ans, parvenue sur le palier du 
premier «tag«, fut i>rfî»e soudain d'une lubie 
étrange. et se refusant à rentrer d*ns son toge- 
ment, s'assit sur l'une des marches de l'escalier. 
Longtemps elle se refusa obstinément à ren- 
trer eh*» otle, ei bien que, de guerre lasse, son 
mari se cooeha. 

Au milieu de la nuit, la vieille méflag^re se 
déclda enila l'aller rejoindre, mais au milieu 
de l'obscurité elle ne pui retrouver son chemin 
et perdit pied. 

La malheureuse s'abattit dans te vide et tlia 
9e fracturer le crâne sur ta dernière marche de 
fesealier. 

Une heure pins tard, des locataires qui ren- 
traient la trouvèrent inanimé*, baignant dans 
son sang. 

Ua docteur, appeté en toute hâte, ne put que 
constater son décès. 

M. tluirlteteau, commissaire de noüce, après 
avoir prorédé aux constatations légales et acquis 
la conpictioo que la mort de ta septuagénaire 
était bien le résultat d'un aceident, a demandé 
au parquet le permis d'inhumer. 

•»%*• Hier soir, vers six heures, un Journalier 
nommé André Olivari, ag-é de trente-sept ans, 
dameurant 26, passaste Duchesne, était monté 
sur une voiture de carnitmnaKe chargée de char- 
bon et appartenant à M. Bertrand, quand, rue 
Boucry.à la suite d'un cahot, il fut précipité sur 
le sol. 

Le malheureux tomba sans la rone droite de 
lt voiture et il eut la poitrine écrasée. 

Il fut aussitOt transporté d'ans une voiture des 
ambulances urbaines t l'hôpital Lariboisière, 
mais tous les soins furent inutiles; il ne tarda 
pas à rendre le dernier soupir. 

M. M'inantheuil, commissaire de police, a fait 
transporter le cadavre au domicile du difiiut. 
Mort dans une Gara 

Dans la matinée d'hier, vers sept heures, un 
voyageur qui venait de prendre son ticket au 
guichet de la station de Cbaronne, sur la ligne 
de ceinture, descendait immédiatement sur te 
quai. 

Après s'être promené pendant quelques ins- 
tants, attendant son train, il s'assit sur un banc. 
Plusieurs trains passèrent sans que la voyageur 
qui, appuyé couture le mur, avait l'airde dormir, 
remuât. 

Les employés de la gare finirent par s'étonner 
de le voir demeurw s»i longtemps immobile et 
l'un d'eux s'approcha, et chei-ctu l'éveiller. 
On constaia alors que le maUie.uraux était 
mort et venait de succomber à une coogeâtion 
causée par le froid. 

M. Tiracue, cornmissaire de police, immédia- 
tement provenu, procéda, assisui d'un médecin, 
aux constatations d'usage et ne tarda pas iL éta- 
blir l'identité du défuiu. 

C'était un artiste musicien, M. Joseph Tour- 
nier,àgé'dc cinquante-quatre ans, demeurant 90, 
rue des Pyrénéejj, où bon corps a été îuiméuiu- 
teinent ramené. 

Prisonniers dans un Ascenseur 
Un bizarre incident est arrivé l'avant-dernière 
nuit à deux locataires do l'immeuble portaui le 
numéro 15 de la rue de la Paix. 

Pour monter à leur appartement, ils ataient 
pris l'ittiCQOseur, lorsque, entre le rejule-clmussée 
et le premier étage, l'appareil s'arrêta brusque- 
ment. !llalgré tous leurs efforts, ceux qui en 
occupaient t'intérieur ne purent ai monter, ni 
redescendre. 

Il fallut l'intervention des pompiers pour déli- 
vrer lea prisonniers qui en furenl quittes pour 
la peur et le désagrément que leur avait causé 
l'accident 

Un vol audacieux 

Au cours de l'avant. dernière nuit, d'audacieux 
malfaiteurs se font introduit dans les mapamas 
de M. Kannengiesser, aplatisseur de corue.:i, et 
les ont cambriolé*. 

Les voleurs avaient précédemment pris la pré- 
caution da voler le chien de garde de la mai- 
son, de telle sorte que, pendant la nuit, ils ont 
pu s introduire dans les ateliers sans coup férir, 
après avoir escaladé ua mur donnant sur -la rue 
des Amandiers. 

Les cambrioleurs avaient amea4 devant la 
porte des magasins un tlucre dans lequel iis ont 
chargé les sacs de cornes qu'ils avaient enlevés. 
M. Tiracite, commissaire de police. devant le- 
quel H. Kuin*ngit'«s«r a porte Plaint., fait ac- 
L» Feu 

Dans l'après-midi d'hier, un incendie s'est dé- 
claré dans les dépendancos du magasin de cré- 
merie, tenu ii8, avunue Wagxatn, par M. Bes- 
s,uanet. 

Le feu, pont en ignore les eausea, a pria très 
napulemeoi uneeertaint extenaion mais Il a été 
tuent comu*ttu par les potnpiors de 
l'avenue Niel, qui ont pu s'ec rendra maîtres au 
bout d'une heure d'efTsrts. 

Les dégâts consistent en marchandises d«té- 
Ciorées, notamment en deux mille O3ufs brisés. 
La Bande noire do Lyon 

Notre correspondant de Lyon nous télégraphie 
que M. Petiine, juge d'instruction daua çclte 
ville, s'occupe actuellement d'une grosse aflair» 
dascroquene commise par une bande noire qui 
était venue s'installer pendant quelque temps 
dans la région. 

Le montant du vol s'élèverait à plusieurs eea- 
tames de mille francs. 

En vertu d'une commission rocatoire envovée 
par M. Pjiliiqe, H- Hauiard, sous-otief de 1^ sA- 
relé do Paris, a procédé plusieurs orrestatioaa 
et s'est livr6 £ un grande nombre de perquisi- 
tions. 

Les individus arrêtes vont Être transférés 
Lyon. 

AUTOUR DE PARIS 
CLICHY. M. Lucien Pictfer, age de vinst- 
sept ans, employé de commerce, a été renversé 
hier aprèâ-niuii par uugi°an4 break de noce al- 
Sa de cinq 

Helevé l'épaule, le bras droit fracasse et la 
.Q>lrittÈ &er»àà&, le itmilieureux, tidim uu 'état 
tus mqvrteiaai,aet>é traQtjp©rté i l.ùpiUl Wtau- 
ASNIÉRES. Un cocher, M. Baptiste Rouve. 
passait hier soir, vers onue heure. sur le pont 
[l'^muàm iOrM|M U V&QtÇUl uue j<!Ut»« lamina 
très élégamment vêtue, qui se précipitait dans 
U iauta aussitôt de ffl siège, mais il arriva 
trop lard. 

L L alarme aj-açt été doonée, le personnel du 
bateau-lavoir de Cliehy se porta au seeourr! de 
1 infortunée qui, mabjre toutes les recoerebes, 
a'a pu êtra retrouvée. 

BOULOSi*e-SUR-SElttE. Un bal d'enfants, 
orgin.-é par la municipalité, a eu lieu hier 
cbkfts la satte des Fétes, au pr-orit, de la caisse 
des écoles. 

La recette a été des plus fructueù?«8. 

SAfMT-OUat. Hes manaters ont retiré de 
la Seine hier matin, non loin du pont de Saint- 
Quen, te ©adavre du» eofaat du sexe masculin 
tui'ils transportèrent au cummui6afi*i de police 
de M. Oi«»Ui. 

LentanL q;: >Jt avoir v,'cu plusimrs 
jours, avait • paent étoffe, puis cave- 
ioppé dans une miantilé de journaux avant 
Le petit cadavre a été transporté à ia Morgue. 
SAIWT-OEHIS. M. Portai, btjocrtter, demeu- 
rant rue beaobry, était éveillé, tuir matin vers 
quatre heures, par un bruit insonte proveiuml 
ne sa boutique totme wa ttewous de 1 apparte- 
meut qu'il 4ccupo, 

Il y dfcsceudit irnmédiaUment. trop tard pour 
surprendre les cambrioleurs qui venaient de 
s'enfuir après avoir Biilé .'es vitriues. 

On estioje truHs ont emporté pour près de 
traaee de bijou*. 

Va grave accident. s'est produit avant-hier 
matin dans une maisons d'éduc.tioa. 

'Une fillette, flermaime Hou«sw*'i. *frfe «ie dix 
ans, s'éUnt trop approchée d un po*U;, a été sou- 
dain environnée par les Gammes. 

tous les «oins <i*» lui pat 
la pauvre petite n'a pas larde a succûm*j(U' J i>e3. 
h»rnbl«s al#iM>ur«Ë. 

Uiier à PiwiS. rue d'Âu«oulêçi»e, s'est suicidé 
h«er eo se logeant une balle de revoter dans la 
|t«vnpe droite. 

«RiTCtL. Un Incendie s'est déclaréfhier 

matin au ntfiTiéro 31 de la Grande-Rue. t Cré- 
teit. 
Les pompiers de ia commuée et ceux des lo- 
calités voisines parvinrent 1 se rendre maiiros 
«lu feu aprè-i une ht?ure Je travaiL Dès soo arri- 
vée sn>r les? !îe«x du trtnWre, M. Cùviiier. tom- 
miâsaire de police, inftirmé- [>̃;̃ • \s que 
lu propriétaire de la maison, âgée 
d« soix.iule-ijuatorze ans, n u ipar- 
çuc. demanda aux pompiers Ue dans 
l'immeuble incendié pour l'explorer. Ceux-ci 
trouvèrent la œatheureuM éttndun saas oon- 
nai»8*n<-e »u mitieu d'une pièce dft soo ïbg&- 
ment. 

Elle avait subi un fort commencement d'as- 
phyxie et était brûlée sur diOTércutes porUes da 
iorps. On tirnore encore ies causes du sinistre 
les pertes matérielle* sont importantes. 
VANVES. Hier apK*-midi a eu lieu. dans les 
salons de la mairie ua Yanvas. Une très fcelw 
fête de bienfaisance donnée au profit de la Cai&ae 
das écoles tle ta ville. 

Cette inté re-wanw «rémonte était pt^tidée par 
M. Oervais, député de la oirronscnptKjn. 
Un bal des pi m animés a terminé ta fête. 
NOISY-LE-ORAND. Des m:i1faîtenrs Incon- 
nus au miro luits la non dernière dans uue 
propriété inhabitée s<«« dans le parc -de Vtlfrix 
tît appartenant à M. FontaiBf. de BambouilU-t, 
avocat, rue Mansirt, à Paris. Apres avun visité 
toutes les pièces, les niiifsndriusoQt pris lafuile, 
emportant un j-iche butta. 

LES 'POMPONS VERTS» 
Depuis t<"m^. d*» • 

tes à Lf\ riment cht>z Mme 
Preuilly, i'.i, i c, z M. Pril^ux, nè%û- 

De plus, tes tribunes du Vélo.iroinf1 d« la 
Sf-ine, situé quai Miclieîet, 
dévalisées; tout le zinc.. lourt le« tuyaux, toute 
la plomberie. l<ss moulures étatrnt arrarnes. 

Les di'prédai ̃ -w-^s- «élèvent à 
plua [Ie3o,i«/j i 

M.U«ré tQUit fui,u..«;wo exercée, les vo. 
leurs n'avaient pu encore être. arrêté$, quand 
hier après-midi tes agcnbl postée rue Clément 
aperçurent une des portes du Vélodrome ou 
vertu. 

Us oi bande d'individus 
en ti xjnc d'une tribune 
et tù- :ttes à iiras. 
Plusitufs dus rr:«uf.uîuur6 prirftr ^lais 
les ayenU. purent arrtîtsr trois il, les 
nommés Edmond Lapia^. -̃ ̃ «us; 
Pierre Lantenol et Jenn !es doux liges 
dc au$, qui fur- au coiimaa- 
siirîat malgré U résitnaucu aca^riiéu de La^ias, 
chef reconnu de la banjo. 

Après avoir interrogé les trois malfaiteurs, 
M. butons, commissaire de policé, décida tic 
faire immiMiatcment une perquisition au (iomi- 
ctio du et;, >. 
d'ar^rt' ivuij'ta 
du chef de la bande; li 

gu* L:tpias, dix-sept ftiis, ii i>r™i- 
plices; la veuve Va!lette, qu ( ans; sa 
Ulle Juliette et sorr fils Georgi !;lnvs por- 
taient un bonnet basque surrnouté d un pompon 
vert. 

Les vols constatés jusqu'ici s'élèvent G plus de 
UXUMI francs. 

Toute la bande R été envoyée an dépôt. 
DÉPARTEMENTS 
(DE MOI COHblSrOMeAMTS »AH.TICULIKRS) 
Dimanche, 17 féoritr. 

CHARTRES. Le Petit Parisien a déjà entre- 
tenu à différentes reprises ses lecteurs de l'onu- 
vre si intéressants des concours d'apprenti. ias- 
titués à Chartres. Le cinquième de cee concours 
annuels a eu lieu aujourd'hui dans tes ateliers 
de la fonderie Tetsset, veuve Grault et Chapron, 
seuq la direction de M. Edouard Laurent, con- 
seiller mun,e.ipal. Quatre-vingt ileux jeunes gens 
y ont pris part. Le travail exécuté, les dessins 
produits tainoignent d'un réel progrés sur les 
aimées précéuV.'uu.s. La. .îistributton des récom- 
penses aux lauréat» aura Ueu le dan»uclie 
3 uiars. 

NIORT- °oir, fers onze heures, un 
inc.eti Ue s'esi uis la maison occupée 
au village de par M. Eruest Couhe et 
sa ti' de soix.intR-dix ans. M. Couht 
s'et dans le voisinage pour passer la 
seirtv, .tut s» vieille oièro seule, Quand il 

revint, il trouva sa maison eu luinmes et donna 
''aianue aussitôt. Mais les potnpierK ne purent 
(Uie préserver les constructions voisines. Après 
deux heur** d'un travail acharné, le feu fut 
entia ètôint. il n« restait pius que les quatre 
murs de la maison inreii'Uùe. On fouilla les dé- 
cnmbrfcs et on trouva le corps entièrement car- 
l«.)iii-é de Mme veuve Couhé, couché à trois 
intitres de la cheminée. Cette mort, survenue 
dans d'aussi tristes circonstances, a jeté la cons- 
ternation dans les villages de Surimeau et de 
Saiutc-Pezenne. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
L ass*ni'>lée sfnérale du svn'tic.it des journa- 
listes de Si'iUB-«t-Oi#e ae tiendra le février, cafe 
Lnuis-XV. in. i)oihi;vard Ucnne-NouveMe, à Paria, et 
stra suivie d un diner amical. 

Ac. tu assemblé, aura lieu la dincuwiion du pro- 
jet de statuts, élabore pyr le comité, pour la cçtris»- 
uiutlon du syndicat en sociale de 80<*our« mutuel». 
Itach.à Couvre HUHTU rrm**» 
Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui, lundi gril 
Comédie-Française. Le Mariage forci, le 
Monde ou l'a» s'ennuêe. 

Opéra-Comique. Les Rende.vous bourgeoU, 
Lakmè. 

Théâtre-Antoine. La Remplaçantes, V Arti- 
cle 

Châtelet, Ambigu, Cluny et Déjazet, mêmes 
spectacles que le soir. 

Spectacles de la semaine 

Opéra. Lundi, mercredi, samedi, Astarté ven- 
dreai, Faust 

Coraidie-Fraoçai»*. lundi («oirée;, Grinçait*, 
le de mir de M. Poirier mardi (tnatmée,, le» 
Femmes savantes, M, de Pourceaugnac {toirie), 
l'Ecole 'les Femmes, le Midetin malyré lui; mer- 
credi, Denise jeudi (matinée), Tl ne faut jurer de 
,-¡en, les Fourberies de «Seppjs; (soirée), l'Mcole 
des Fetnmrs, le Médecin malgré lui; vendredi, 
A'lrie+nr l*çauvreur «*rnedi, Froufrou, 
Opéra-Comiqut. Lundi (soirée), Louise mardi 
;m*ùaés), Manon, (soirée), Çmrmen mercredi, la 
Pille de Tabarm (1" représentation jeudi, ili- 
jnon; veooi'edi, Lumse i samedi, la r'ille êU Ta-I 
Odéon. Lundi, la Partie M chaut de Henri IY, j 
les Fenvnét savantes mardi, mercredi, jeudi, 
vendredi et uraedi, Château historique tanaedj, 
cinq heures, poé»** pi aMi^u^, çtMêerm de M. 
Brémond. 

Opéra populsir*. Lundi, fympa aurdi (ma- 
tinée;, f'atfi et Yurguue; {soiréaj, la Jracuita, 
mercredi, Z'impa; jeudi, 1'* repréiealaùop de Char- 
lotte Cor&ty; v«odr«4i, ta Triwtata; *%auxU, Char- 
lotte Corde-y. 
C'était hier le anniversaire de ta mort de' 
K^o'ière. On l'a célébré, à la Comédie-Française, en 
consacrant les deux représentations de la journée 
è Molière. On donnait, en matinée, Tartuffe et le 
MafaÙe iweaginaire et, le soir, VA tare et If. de 
pQureeaufnac, avec la fameuse poursuite, qui • 
obtenu Le succéi de fou rire habituel. 

pana là comédie de M. Laved«n. les MétUcis, 
dont la répétition générale aura lieu mercredi wir, 
se fera la rentrée aux Variéti* de Mme Jeanne 
Crani«r, MM. Aibert Braueur et Mobtot, «t de 
Mme Lavailièr». 

Ce aotr «t demain, irrévocablamaiU, dernier»» de 
Le deuxiciBC bel masqué de l'Opéra a été «usei 
biiiiaat et auui élégant que le premier, qui, cepen- 
dant, avait été de tous poicU réutei. 

fout* considérable, toiietles «plendid«j et, ciosi 
à noter, beaucoup de femme* costumées de La piu» 
grjacieuse façon. 

Tonte» les loges éfsient, comme- d"hsf 

cupM* par de charmante* mondain», 

A une h«are da matin, l'entréo du oorti^e éem 
Cauchoises du Petit (Jhnprro 1 ̃̃̃• n*~sédf t1« 
la fllnfspa de* oatiihrmM de $OU- 
levé l'hilarité gAnéVale. En un mot, ie suceH Ae et 
àeMTtikme bal masqué, qui est un des grands évé- 
nements parisien*, a été complet. 

La «iwftnoe les dwnièras r». 
Brésenuùon» de l*a 
L* mise en uséoa de 
Çnc K«,to obtig* la •HrecUoit de a* tb**tr« cTsrrê- 
ter en plein succès la* représaautioos du dra- 
de M. Georges Obnet. 

On wit que ItEuvre da Mimi Pinson créée par 
M. Gustave Charpentier, l'auteur de Umw, m pour 
ttut de procMrtM- mtx petites ouvrit»"»» panaie»iM« 
des piac«s de théâtre gra; 

Ponr bén^fte!»r de Ses p U1 1 se faire In*» 
arif« t la Bo<irs« dtr travail, selle a, où les inscrip- 
tion s sont ragues tout les soirs de cène sema; ae, 
de sept à du heures du soir. et dtirUnehe prostraia» 
de neuf heures à midi. 

Chaque ouvrier* recevra, «près «voir justifié da 
sa qualité, une carte qui lui permettra de bené- 
licier des places disponibles. 

WuSHWirs de nos kcteur& nous écriTent •« fujÀ 
dfc la loterie des Artistes drBms-tiqtt»». 

Nous devons leur rappeler que le tirage qui de- 
v6it avoir lieu le t février, a été. avec !'«.u«on»a- 
tio6 du ministre compétent, reporté ou naai. 
Nous publieront ce moinaat le liste des au- 
méro* gagnants. 

C'est aujourd'hui que la divstteMeaîy s'emlj»rqu« 
pour l'Aiiémagne, où elle va donner, tout la direc- 
lion artistique de M. Samary, ««-pensionnaire de 
la Camedia-FntitfaiM, des représentations d'onA- 
rtlte et de vaudetuia avec: troupe formée par 
M. Dorval. 

Répertoire la T>nme dt chez Mtt.nm, tr Pans. 
pier Madame Mêj>hist«, tAvlergt dm 
Totiu-flohu, Nimixetlr .Yirouchl*. 

D'Allemagne, la tournée se rendra en Belgique, 
en Hollande, en AuU-iche, Turquie, Russie, 0*ue- 
mark, eto. 

De Monte-Carlo 

Le très beau poème sympnonique de Mme A«» 
gusta Holmes, Andr<mede, au 13' cjn.cit ci»sw- 
que a obtenu un grand succès. L't me 
de cette ceuyee remarquable, «on c u»»- 
tral et la toute parfaite exécution qu'un a ûbianue 
M. Léon Jehin ont provoqué le* apj>laudi»seme«l« 
unanime». 

Au ni a me concert, une jeune pi»ni*u d» mérita. 
MUe GaTeotti, s'est fait appldudir dans un emierrto 
de Francbetti et lei Wirmtivns o. 
Sehumann. 

«T IHVftHTCttBMCMTt 

Matinées d'aujourd'hui 

Nouveau-Cirque. £e J'nnt i 

Ùrque M*dr»no. Attracu. 

w. Les quatre mstin^eB qui auront lieu au Nou- 
vpsu-Cjpque, aujourd'hui lundi, \d4n1ain mardi, 
naereredi et jeudi, s'anooflcèntcojnrn* d«*»at battra 
tous tel. records de la recette au Nbuvcau-Cirque. 
Par ces temps humides, les jurent» saisissent, ea 
t(Tat, aveo empressarnent. l'ocoeaion de faire pas- 
ser leurs enfanta un après. midi agréable. Aussi 
f»r»-t-oa bien de retenir se» places par téléphona 
si on ne veut pas avoir de surunta désagréable. 
[Téléphona 

Au Casino d« Paris, demain, redoute masquée Se 
soir, et, l'après-midi, grand tel d'ejif.iim, 

ENCRES J.GARDOT 
tTtsgdmt pu let Plumes, n'epammant pas. 
LES 
l'MJTOMOSUE A ïm 

En parlant de M.iuru'a Karman un des 
curreuts du circuit du Sud-0tifi8t– nous ilisiutis 
lians notre numtiro <ihi,'r matin « Nuuu iruna 

Les evéqeaientii ont.]'' iir: Mau- 
rire Karman gagné \'ik • A les 3iO 
kilurnètre« du parcoure en 4 h.̃ lutUnt awi^i 
'fe plus 'l'un quart d heure le record |nr,u .l» 
i|ja£,uicc rjue déituait tieué de Ku 
Noua n'avons pas encore le te 111 

mont exact d>' '» ii/rfnrmance, Il 
près, par suit- is n«ulr«ii éta- 
blir uno iiiov ̃ de la \'il on 
peut ceuenchrit 50 tu sur sur le chnirroe cj Kilo- 
nifllrei a l'heure. 

Ajouterons-nous que snui ii.m« nn>«c i« 
H.innan, alors que loir 

t.a Sûcantl* place de la c.\ 'ses 
voilures de roursus dt rirvcu^v Les 
autres ont alundonué. 

Uin» ta caWfçorio <le« voHureUps, Henry Kar- 
man, Ocre (li! :la, adjugé U premier» 
place, précédant ¥.•̃ -anti. 

Usmond est arnw 1 •'̃"̃̃ raoiocyclwte^ 
Beconaais second et (̃̃̃ ne. 

Une foule twaeidcralii' #U le eontrOi«. 
Le temps, d*ailleurs très beau toute la journée, 

accidenl surveau au départ de la niurite dans la 
(nalini'e. M, Tlinrn. un ddt eoiu-urreoU, prési- 
dent dl' I Autoinohile-Club béamava. venait (la 

avec un fiacre. S* voiture t 

dan» fa chute, «util 411e le 

feurn. très rimurlris. tri. us qui s'en tueront avee 
quclqueb jour» de repw». 

Pyrénées. D6main mardi grandcmo- 
biiex fleuris qui clôturera ie eutctuiK auauat 

rOOTliLLRUStT 

Il e#t ouestion d'un match de liaf 
dei^x é<juipi;« angl4ist?5 de preraituc fuice. 

La saison viêlodrome-'que s'ouvrira probablt- 
La à Paris ver.= le du mois prorltain. Vjb. 

roule, (lui iiit ic cun^ui. 

LunE 

Le ebampiooaat de luye d» HtaneUM «'est 
terminé par la victoire de OonM.int le Boin'hrr. 
Omar de tWuilien 8 est cUa»« aceupa er CJ*4- 
nC4U Uuibicuie. 

I0IE 

Le match Jeffries-Ruhlin ayant pour principal 
Ayuif IJMttpMIHebM'' Ciricinn.itj u1 PU 
*fÉ_Hl!ÉPiMl PP^if* ay<M1t au 

fiieni rorOTBrieftiînf interdit ce combat, (-.h 
derniers nous aviu_ laiiwé preaatuUr eettc in- 
terdiction. 

LE toumoi reçues de houte c»nto 

Voici tes résultais de la stau.ee du jeudi 14 fé- 
vrier (10* journéw. 

^'ainqueure MM. Alapin contre Janow»ki 
1'pu Schevc contre Dicter; Wl«-*«* contre Mar- 
sbH.ll Schlecbter coaU"e Blackburoe Gunsberg 
contre Winaw«r. 

fJuliité Marco-Mison. 

%t\*x)é et Arrn««i im Pa«jiiefc»U 

Le paipielrijt arttit \H H .). a!int 1. 

Brésil, 
r«P 

l -̃•• T-r-ant.d'Auat£aJte 
et Atle» S fè- 
vtu., ̃ ̃ 

r^ f^ujuebot inti*t :m M. venant du Japon et de 
4lji.l«-ii:tjc. a. quitté Uombay le î. (vvner, » î Lcu- 
r* au niatiû- 

Le ranne.l«f»t Cord<ll*re ;M. II.), 
et •: ̃ a I'auiiUc le 15 ttvrtu, 
!•• 

11 heur' du «>ir 

'Ol Mu d'EacUM» 

