La

Lre_;F et Jb

Bgayera de réorganiser le parti conservateur et rendra le pouvoir; mais il se pourrait que le niauvfcioeui obérât et antioMneaHwMt ai p<Mf gant que M. Sagasta fût obMfé, ffiaigBÉ se #pugnanees, de Se charger év la direction des affaires

La Haute Cour n'a pa iffticortfpftblic' Parrtt relatif à l'affaire? Ubao, iMMN le brait persistance que la majorll des agi avorablee il. Wéassation

Dans ce cas, Mite Wb.no serait restituée ? sa mère

Tous les cochers des oHweu do Itr&e-de Madrid se sont mis en grève ce matin. Une centaine de

Toitures scrtcïïiewt etrewwirt

Le président de la société de l'Union Je dura a été arrêt et conduit, 11.- la prison mili'l&tttpwr <#>n\>raveoh(m aune 'ffeposStrt)tl Mil proclamation du général W ylsr

A cause de la grève qui a éclaté à Gijoo, l'autorité militaire a défendu qae des masques par fwaeat les rues

Lisbonne, 17 février

Le# correspondances particulières de Madrid d4swot que la rensure militaire enlève dans les épreuves des journaux de Madrid toulus les nouvelles reUWWTJMt tronbtes, mème les fournie;; par temtnfatere de l'Intérieur

D'après ces lettres. l'agitation continue à Séville, à Valence, où il y aurait eu jeudi dernier un mort et sept MpuaWi et a Grenade

LA REFORME les csnsefl supérieur de l'Instruction publique les réunira dans quelques jours pour discuter le projet de réforme dont il est officiellement saisi

On sait en quai consiste ce projet, dont M

Leygues entretenait récemmenf le Sénat et auquel notre collaborateur Jean t'rollo a consacré un de ses récents articles

LE PROJET MINISTÉRIEL

L'enseignement secondaire classique sera dorênavant divisé en trois partie. Commun à tous tes élèves d'abord, il se ramttiera à partir d'une certaine classe. Ce sera le système de la trifurration. On reprend ainsi une vieille idée de M

Duruy, mais en l'étendant et en la perfectionnant. M. Duruy, en effet, secontfmtait du sys tème dit de la bifurcation. A partir d'une certaine classe et d'un certain âge, les élèves étaient tenus de choisir entre l'étude des sciences et celle des lettres; d'après le nouveau programme ils auront le choix, non plus entre deux, mais entre trois ordres d'enseignements les sciences les lettres et le langues vivantes

La pensée du ministre, en créant les système de la triiufeatton, est aiflé ù ^nisir. Par l'enseignemeat dea laneuas vivantes, M. Longues veut donaer satisfaction aux besoins (Furie époque soucieuse, avant tout, d'une instruction permettant d'aiguiller ses membres vers les professions du dehors

Par renseignement classique des lettres et des

Scieccos, le ministre donne satisfaction à un besoin plus élevé, plus désintéressé et plus noble celui de la culture supérieure, dn développement Intégral de l'esprit en marche vers les hautes sphères de la spéculation scientifique ou aiguisant et se fortifiant au contact des lettres grecques et latines

Par l'enseignement moderne enfin, largement et profondément remanié, le ministre donne satisfaction aux besoins économiques du pays

Cet enseignement, dit-il, ne doitpas se proposer la culture littéraire; il ne doit pas riva

User avec les humanités classiques et ne doit pas faire double emploi avec elles; Il doit constituer une préparation au commerce, à l'indus trie, à l'agriculture; il doit donner des notions pratiques sur les sciences mathématiques et phy'Siques, chimiques et naturelles, envisagées sur tout au point de vue des applications. La durée des cours sera diminuée, de façon à retenir le moins longtemps possible dans les lycées ou les collèges les jeunes gens qui se destinent au commerce ou à. l'agriculture

PROJET Df LA COMMISSION PARLEMEHTAIRE

Le projet de réforme soumis par le ministre au conseil snpéritur de l'Instruction publique est un peu litférent de celui que la commission parlementaire essaie de faire adopter par les

Chambres et qui a pour auteur M. Couyba

D'après l'honorable rapporteur, un premier fait social s'impose à l'attention c'est l'augtneatation constante de la partie do la popula tion qui prétend pour ses fils à l'instruction secondaire familles environ en au lieu de en

Le second fait social, c'est la conception même que se forme de l'éducation classique l'immense majorité de ces familles. Elles veulent que cette éducation soit a la fois libérale et utilitaire, et cela dans le moins de temps et avec le moins de frais possible

Le troisième fait social, c'est la poussée démocratique résultant du développement de l'en seignement primaire et primaire supérieur, et tendant à à faire tomber les barrières artificielles que parent les degrés et les modes des- études secondaires, l'enseignement moderne de J'enseignemcnt classique, l'enseignement primaire supérieur de leDseiKnement moderne de telle sorte que chacun de ces enseignements soit non plus une impasse, mais une avenue coupée do toutes nombreuses ;lui la reliant il l'avenue voisine et qui conduisent l'écolter le plus rapide ment et la mieux possible à ne but de l'éducation moderne: une situation sociale pour un bon citoyen

Ordonnance scientifique des plans, culture intensive des esprits, destination utilitaire des élèves telle est aussi bien, dit M. Couyba, la triple tache du réformateur scolaire au vingtième siècle. Recueillons-la, telle qu'elle, de la volonté du jardinier et, s'il le faut, par instants ne craignons pas d'élaguer, d'émonder, d'arracher méme; mais, surtout, n'oublions pas de greffer

V PLUS O£ BACCALAURÉAT. ÉGALITÉ

DES SANCTIONS

Pour commencer, l'honorable rapporteur demande la suppression du baccalauréat, dans lequel il voit le plus détestable et le plus injuste des privilèges

En second lieu, M. Couyba réclame l'égalité de sanction entre les deux enseignements classique et moderne. Pour chaque enseignement, six années d'étude, dont trois communes. L'un et l'autre, d'ailleurs, auraient ce caractère, vainement souhaité par tant de bons esprits, de cons titu4r enfin une véritable éducation moyenne qui est un dos besoins les plus preasants de économie nationale

Depuis trois siècles, dit M. Couyba, l'enseî•fjnement secondaire n'a été qu'une préparation

Il l'enseignement supérieur et jamais une préparation il la vie pratique, aux carrières actives

Qu'on s'étonne après cela qu'il y ait toujours en

France trop de candidats aux fonctions libérales su idéologiques et pas aasez aux fonctions productive

Pensez donc! la maman Bertia était arrivée l'avaat-veilla

Depuis leur voyage le fameux premier yoyage à t'aris pour la noce on n'avait jamais pu décider le père et la mère Bertin à quitter encore une fois leur petite maUon de

Proveysieux

Paur que la brave femme se fût décidée à

Tenir, à venir toute seule, il fallait donc que le cas fut d'importance

Si important que tous les gens delà maison avaient l'air affolés

Des conciliabules mystérieux entre la mère

Bertin et Claudine se tenaient dans tous les coins

Déjà, depuis l'avant-veille, le docteur Lecoutellier. un prince de la science. un vieil ami de Bertin. était venu quatre fois

Mais toujours souriant, toujours répétant à

Hichel qui l'écoutait comme on écoute un juge sans appel

Ça va bien. ça va même très bien. ne t'inquiète donc pas, grand poltron

Ne pas s'inquiéter! non. il était bon, ce

Lecoutellier

Ça lui était bien égal, à lui. cette terrible

Tenture

Mais depuis avant-hier an soir. Michel jrvalt comment à ne plus vivre

Et ce n'était encore que de l'attente. Rien n'était arrivé jusqu'à présent

Mais voilà que, ce matin, il avait entendu

Claudine toute affairée

Monsieur, emmène le petit Jean

Ou ça doutc

Chez la mère Durand. elle le gardera jatqa'à

Oui. oui. je comprends. Alow. vous penses

Eh je pense que je n'ai çu'à. deieendre et remonter bien vitetr rensci£aem nt ptroah1 l'accès de L'ac-ei oerfte. Mats, p" npenwr /•̃ ̃ tl'une ou l'autr tn< trt. le rappi aire j ili.:it du

II ?>-rait r. hef u des premières éfudes au lycée, et au détriment des rj^Hinents du lafia, ne pourraient entrer djfc plainpiéd en sixième

S'it eut jnste d'imposer à t<W9 le Ame enseignement primaire, il ne faut pas que les classes primaires Vlîi tycee diiléreat de l'école primait voijtine. L'enÈeigncnteRi secondaire s' offrit don à tous, quelle nuiginaài sans distinction, et par conséquent sans injustice

Le même principe de justice et de saUdat-ité exige que les programmes de l'enseignement secondaire soient ainsi faits qu'un élève distingué de l'école primaire supérieure puisse pasaer au lycfe et parfaire ses études sans solution de continuité

AUTRES PROJETS

Tel est, dans ses grandes ligrnof le projet de réforme adopte par la coiaoiissioa d'euquûte parlementaire dont M. Couyba est lé rapporteur

Celte eaïQQietkiion parait ne devoir se préoccuper que médiocrement dq projet déposé devant le conseil supérieur de l'instruction publique, et qui est quoique peu différent du sien. On peut craindre ainsi un conflit d'au ta a ptus regretta ble qu'il eût été plus urgent de voir In Parierïrent et le contHiil supérieur de l'iustructian publique arriver à une entente sur ce grave sujet

Malheureusement, l'Université tout entière est extrêmement divisée, tant sur lé principe de la réforme que sur les moyens de l'appliquer. Une élection a lieu en ce moment Même, parmi les agrégés d'histoire, pourleehoix d'un feprésentant au Conseil supérieur. Cinq candidats sont en préaewea

L'un deux, M. Lenteur, professeur au lycée

Henri IV, déelare dans sa profession de foi qu'il s'opposera à toutes les innovations qui pourraient abaisser les niveau de l'enseignement classique mais qu'il accepte sans regret et sans arrièrepensée, comme une nécessité soeia'.e, le déve loppement de l'cnseigoement moderne, destiné à recruter tes carrières commerciales, industriottes et coloniales

M.'Paltex, professeur au lycée Carnot, repousse la trifurcation avec une section de langues vivantes et demande une simple bifurcation, scien ces et lettres

M. Malet, professeur au lycée Tottaire, est, au rontraire, partisan d'trn enseignement ¡'amitié dans les dernières années; il voudrait, de pins qu'à. cote de rcnseijrne.nent classique, on cn'at un enseignement plus court, plus pratiime, ten%nt primaire supérieur et le moderne actuel

M. Gallouédee, professeur au lycée d'Orléans se borne il. quelques Gonbidérations d'ordre sentimental

Enfla, M. Milhaud, professenr au lycée de

Saint-Quentin, loin d'approuver les tendances u6litairos dont on propose d'animer l'enseignement moderne, crait qu'il doit être inspiré du même esprit désintéressé que l'enseignement classique, comme lui un enseignement de culture générale, et ouvrir racées des mêmes carrières

UNE SOLUTION DÉLICATE

Par ce toref'aperçu on peut juger de la< onfusion, du manque d entente et des contradictions de toutes mortes qui règnent au sein même de l'Université et pcuvent empocher la réforme d'àboutir par la voie normale du consuil supérieur

Le Parlernsnt, prenant l'affaire en main, serat-il plus heureux? C'est ce que l'avenir nous apprendra

LA

D'après une dépêche de Colesberg, une action très vive se poursuit à peu de distance de cette vitle entre la colonne Plummer et les commandos de Dewet

Mais on ne sait pas où se trouve le général boer, et il est probable que les troupes britanniques ne seront avisées de sa présence sur un point déterminé que lorsque l'héroïque chef de guérillas leur aura échappé une fois de plus

LES OPÉRATIONS MILITAIRES

Colesberg, 1G février

On signalait hier de petits détachements boêrs de 35 à 40 hommes dans la direction de Venterstadt

On est ici sans nouvelles de Dewet; on suppose qu'il se trouve dans le commando qui est aux prises, du côté de l'ouest, avec la colonne

Plummer; on a entendu, en effet, une violente canonnade dans cette direction mais on est sans détails

Un petit détachement boêr est posté entre Calesberg et la colonne Plummer

Carnarvon, tC février

Les Boërs sont toujours en marche. Dernièrement, ils étaicut campés à liequesl, près de

Les commandos de Brandt et de Prétoriusont opéré leur jonction à Paar Hoecl une partie dn commando de Hertzog a quitté

Van W yeks Vley où les Boërs ont enlevé toutce qui restait encore dans les boutiques

La colonne Delille est arrivée cet après-midi à Carnarvon. Les Anglais ont dépouillé ce district de tout sou fourrage et de tous ses chevaux

Calvinia, 16 février ha marche des colonnes Delille et Béthune sur Caivinia a été très pénible. L'eau manquait souvent dans la région et, sur certains points le pays était si accidenté qu'il a fallu en une circonstance, ciuq jours pour avancer de milles

Bloemfontein, 16 février

Un nouvoaa corps, qui prend le nom d' éclaireurs de Bloemfontein est en formation

Il opérera dans un rayon de 100 milles autour de Bloemfontein

De Aar, if février

Voici des détails sur les engagements entre les commando de Dewel ot les Anglais signalés par la dépêches de lord Kitohener

Dewet et Stei,jn, à la tête d'un commando évalué à 2 ou hommes, avec deux canons, ont franchi hier matin, à l'aube, la voie ferrée à. trois milles au nord de la station de Houtkraal

Ils furent attaqués par la colonne Crabbe, et obligés de battre en retraite après plusieurs heures de combat

Le convoi de Dewet tout entier a été virtueltement capturé par ies Anglais. Il se composait de neuf charriots contenant cartouches

Et lui, alors, il s'était sauvé dans son atelier

Se bouchant Ifs oreilles pour ne pas entendre. Et puis, la minute d'après, allant follement écouter. et s'aventurant ainsi jusqu'à une porte qui lui était impitoyablement consignée

Là. il attendait. jusqu'à ce qu'il vit sortir un de ces privilégies qui avaient leurs entrées la mère Bertin, la sage-femme, Clau dîne, le docteur

Eh bien?. Eh bleu

Ça va

Oui. mais comment

Trés bien. Ça va comme ça doit aller

Dieu que c'eat long

Mais non. mais non

Dieu que c'est crucifiant

Et, depuis un moment, car il sentait bien que, là-bas, de l'autre côté de cette porte close, la pauvre aimée était au paroxysme de sa souffrance depuis un moment un siècle il s'enfonçait les ongles dans la chair. il se mordait les lèvres pour ne pas pleurer et crier comme elle

Lorsque, tout à coup. il y eut comme une accalmie

Plus de pleurs. plus de plaintes

Et puis, au même moment, un grand brouhaha dans la chambre de la patiente

On parlait vite. on remuait des meubles

Et la porte s'ouvrant

Entrez, papa

Ah ma femme. ma pauvre. ma Taillante femme

Et elle qui n'avait pas encore la form d'élew la voix. Elle qui ne pouvait présent que sourire

Elle entoura langulssamment de son bras la tète qui était maintenant si prêt de la et une grande quantité de gargooase? pour canons automatiques disent pi'. ̃ ne tfest trouvé dams vr$a positi mtaffwise

Aiiglaû ont s, las Ang-i,4 El enlevé le payaeuvnonaantKaOd, la perte de son envoi avec une parti Ile q nantit de un moment pattttt "est le pie plua e estc qatait été porté a Dewet la pours les

la S9loE RS ÏOLOHTÈiREÎ

Londres, 17 février

Un orjre du Wlr Offlcç vient de jeter la cousternatioà patte! les votoateiràs ̃ Liverpool

Cet orole dit, en effet, que teitt baonnea en disponibilité ou de la réserve qnf i-t été roronnu'ï propres au service rtc vrpat rembourser la solda d'attûuk çmveirf" depuis neuf mois

Londres, 17 février

Ltste (MietidKeBRe officielle des pertes dans le sud de 1 Afrique

Tuds,2; morts d£ mi^àdie au de blessures bieisés, 6; disparu

Un RÉGIME DE LIBERTÉ

Londres, 17 févi<i Pi

Le Journal de Ret/nold aunoace qu'outre le

South afticux A't'u i ot les journaux <i Uindres le Trast, de M. Labowhère ta Rerfefcre/ fftri ieus,l de M. Stead, et je Journal de Rej/nolds, les autorites ont aussi interdit la lecture du journal de

Londres le Ltayd Neua paver dans les districts de TAfrique du Sud, où l'état de siège a <iU;fvroclamé

Une proclamation du 21 janvier iOOl déclare que des peines pourront être infligées à toute personne lorsqu'il sera prouvé qu'elleaura eu en sa possession, depuis 1 état de siège, un exemplaire des journaux frappés d'interdiction

Toute personne qui fera cireuler des nouvelles décourageantes sera poursuivie

Il est interdit de sortir de chez soi entre neuf heures du soir et cinq heures du matin. Toulefois, les familles peuvent rester jusqu'à dix heu res et demie du soir pour prendre l'air sur le perron devant leurs maisons. A dix heures et demie, toutes les lumières doiveot être éteintes

Le Journal Se Reynolds ajoute

Les liberté du pays disparaissent avec les libertés de lapreae. L'administration dessales arrête les journaux interdits

New-York, 17 février

Suivant un tklégramme de Pékin, 15 février les ministres ont reçu hier matin avaot leur réunion une communication des plénipotentiaires chinois

Cette communteation donne connaissance un édit impérial du t5, qui répète en substance les

Informations contenues dans de réeentes dépèches relatives à l'ordre envoyé à Tchouanjç de se suicider, et à l'exécution de Yu-Hsien, suicide et exécution qui, pour donner PAiisfHcUon aux étrangers, doivent avoir lieu eu présence d'un haut fonctionnaire

Li-Hung-Chancr et le prince Chinç étudieront les cas de Li-Çliing-Yu et de Cli.-lliu, et soumettront ensuite leur rapport à l'empereur, qui en prendra connaissance avant de prononcer la sentence d'exécution

Tung-Fun-Siang sera d'abord rif gradé; on lui infligera ensuite un mitre châtiment. Yin-Yuien et Tchao-Chou-Kiao seront mis en prison

La sentence de mort ne sera pas prononcée formellement contre ceux qui sont déjà morts mais leurs diatinctions honorifiques et celles accordées à leurs familles après leur mort seront annulées

Les ministres ont reçu trop tard la traduction de cette communication. Ils en délibéreront lundi prochain, lt n'est pas probable qu'ils se contentent de cet édit, qui ne fait pas plein droit à leurs réclamations, et qui n'est qu'une répétition des offres déjà faites par les p'énipoten liaires. Ils pensent néanmoins qu'apres le nouvel an chinois ils obtiendront, en insistant, toutes les satisfactions qu'ils exigent

Les ministres ont étudié ce matin la question des indemnités. et des plans de fortifications et de concessions pour les légations étrangères. Ils sont tombés d'aocord sur le Point que leur juridiction ne s'étend qu'aux pertes subies par leurs nationaux respectifs, et qu'il apnaitient à leurs différentes gouvernements d'établir le coût des opérations militaires

Shanghaï, 17 février

Les officiers de Ohan-Chi-Tung ont jugé et d6capitéà Hankow huit prétendus chats de Boxers

Dépêches

UN VOL CHEZ LE DOCTEUR LEYDS

Bruxelles, 17 février

Hier soir, le docteur Leyd<3, représentant du

Transvaai à Bruxelles, revenait des fêtes ds La

Haye. Eu rentrant chez lui, il faisait poser ses malles dana le vestibule da la maison qu'il dabite, rue de Florence

Quelques instants plus tard, on constatait qne des voleurs s'étaient introduits dans la maison à l'aide de fausses clefs, et avaient enlevé une valise contenant des papiers diplomatiques

La police a été avisée. Une enquôtè est ouverte

ItiCEHDIE D'UN COUÏCHT

Liège. 17 février

Le couvent des Jeunes Economes vient d'être détruit par un incendie

On ne signale aucun accident parmi les cinquante et jeunes filles, qui ont été ré veillés en toute hâte et mis en sécurité dansla chapelle

M&AIME EBTRE MILICfEKS

Rand.!? février

La commune de Ledeberg-lez-Gand où avaient tieu les opérations du tirage au sort, a été mise en émoi par une grave bagarre

Quelques conscrits et d'autres j unes gens étaient entrés dans un estaminet de la rue l3elle-Vue où ils faisaient un tapage d'enfer et menaçaient de brider tout le mobilier. Ils allaient mettre l'immeuble à sac lorsque l'agent de police Christiaens intervint, accompagné de gen darmes

On les accueillit par des injures. Les gendarmes s'étant emparés du principal perturbateur une latte terrible s'est engagée le brigadier a été terrassé, les jeunes gens l'ont piétiné, puis frappé de eoops de couteau

Voyant son chef en danger de mort, un gendarme a épaulé sa carabine et a fait feu dans le groupe mais la balle a atteint a ! main 1-agent de police Christiaens qui était aux prises avec un conscrit

Enfin, grâce a du renfort acoouru sur les lieux, on a pu s'emparer des principaux coupables. Le brfgadier de gendarmerie a des contu

Et tout bas. comme un souffle

Es-tu coûtent, mon Michel

Ah ma chérie. ma pauvre chérie

Hais tu m'aimeras autant qu'elle

C'est une gusseline s'écria-t-il triomphalement

Et une belle mignonne, ajoutait la mère

Bertin toute radieuse. Ah! mes enfants, mes enfants, que vous êtes gentils de m'avoir donné une si jolie petite fllie

Pour ce bébé-là, d'ailleurs, ce bébé de désir et de joie, tout avait été convenu et décidé d'avance

De cet enfant aussi le père et la mère Bertin allaient être les parruias

Mais, cette fois, si c'était non pas un garçon, mais une ftllette, on pourrait se servir pour elle de ce nom qu'on n'avatt pas osé donner à Jean

Denis, oui, ee n e t pas tout ee qu'il y a de plus coquet. Mal Denise

Y a-t-il plus joli nom, plus jeune, plus frais, plus printanler

Et la mère Bertin montrant le Mbé à son père tout émerveillé d'avoir fait une si belle petite chose

C'est mademoiselle Denise, papa, que je vous présente

Elle sera Monde mm sa maman, fit-il en embrassant un peu timidement. un peu maladroitement. presque peureusement cette fragilité vivante

Ça, répondait en riant la mère Bertin sous le saurons plus tard

Mais déjà. positivement. en voit bien qu'elle va lui ressembler, qu'elle sera jolie comme elle

Pour le moment, ce qu'on va voir. et ee qui est plus important

C'est sions graves lh u les. L'amat Christiitns a dû être etvil

A la ewthwgff.Otte !̃ -•̃ r- < g-' ̃<)-"̃- x chargé mirift ftfcCe les aoords ae> B d"s u ei.um.u.tie

LE AHHWE. DU DUC M WÎSÎSHUSTIII

Hier a eu liwi.fn l'<- -l1 ! (q^Tl au cœur mèi^HMn la Ci , du jrao

Lassistanc? était nombreux, bîenqu? ledfuil de la cour ait enlève au coup dœil tytit 1 éclat qut lui aur k' t prf ;é. ea temps wdinaïre, lés cartmrit'S /les ttame?d h haute aristocratie britannique. Une foule considérable se pressait aux de Tépirse. L'évêque de S<unt-\âapb a donne la bénédiction nuptiale l'armi kt principaux caleras de wooe qui sou; au uoiiUire du cinq cent.}, se trouveal aen radeaux offerts par le roi et la reine et par les duc et la duchcsii: de Cornouailles et d'Iork

Après la réception qui a eu lieu en ITiôlel de le comtesse Gfosvenor, les jeunes mariés sont partis pour Eatou-Hill, lo magnifique chiteau du due, situé dans le Cheshire

TUfatlMERT DE TIME

Vienne, 1T Mvrier

L'afcservataire de Trieste constaté hier, à neuf heures du soir, une secousse asâ£Z torte daos la direction nord-nord-ouest

Des informations cte s iurce privée venues de

Lai6ach anGoncent qu hier soir il se-t produit égaiemeat un de terf j#m M'a cjjise aacua<iégàt

Londres, 17 février p résulte des dernières informations reçues cTKdimboarg que l'accident qul s'est produit hier à la mine de charbon Htll of B?ath, appartenant à la Fife Goal Company, est des plus sérieux

La nuit dernière, quelques mineurs ayant été signalés comme manquants, six. hommes choisis parti leurs camarades et arconipugnés du directeur de la mine, descendirent dans la îrnue pour se ru u Lire à la recherche des disparus

Sur ces ?ept hommes, cinq ont succombe aux exhalations d'oxyde de earbone, connues en certaina eitiJFoHs sous raputillutioii de grisou bi.inc Le nombre total dos victimes est de sent hommes

Le grisou btanc e9t d'autant plus dangereux que, contrairement au o grisou noir • ordi naire, il n'éteint pas lc# lumièrus et que sa présence ne se décèle par aueun indice facilement perceptible

NAUFRAGE D'UN VJPEOR

Saint-Jean-de-Torie-Xeuve, li février

Le vapuur Luccms, chargé de charbon, a fait

Raufrage. le 3 février, dans la baie de la Trinité

Tout réquir. <ge, composé de 2i Terre-N uviens a péri

UHE MM EU FEU

Victoria (Colombie britannique), 17 février

Tout espoir de sauver les mineurs restés dans la mine de Curoberiand (Vancouver) est évanoui

Les niaîheureux sont au nombre de soixantecinq vingt-sept blancs, vingt-neuf Chinois ett neuf Japonais peux explosions sa sont produits^ dans un puits voisin' du lieu du premier accident

La mine va" être inondée

NOUVELLES MILITAIRES

Au Musée de l'Armée

Le vice-amiral Miot, conservateur du musée de la marine au Louvre, dont nous annoncions la mort. il y a deux mois, avait précieusement conservé les drapeau pris à Sfax en au moment de l'assaut de cette ville qu'à la tête de ses marins il emporta si vaillamment avec le colonel Jamais, commandant le de ligne

Son testament, que l'on vient d'ouvrir, attribue dans les ternies suivants, au musée qu'il dirigea ce glorieux trophée et le portrait du donateur: Je lègue au musée de la marine, au

Louvre. le drapeau pris a Sfux et mou portrait par Emile Lévy

Les Tirailleurs dn Dahomey

La compagnie de tirailleurs auxiliaires du

Dahomey créée en est supprimée, et il est créé, en remplacement de cette unité, une troisième compagnie de garde civile indigène à l'ef fectif de hommes

Les sous-officiers, caporaux et tirailleurs de la

Compagnie supprimée continueront à toucher ieur sotde jusqu'à l'expiration de leur eugagement

Les Anciens Défenseara de Belfert

Les membres de la Société amicale dés anciens défenseurs de fielfort se sont réunis hier dans un grand banquet au restaurant Vantier avenue de Clichy

A la taWe d'honneur étaient aseîs MM. Tard président dea Défenseurs de Belfort Schneider maire de Belfort; le commandant Apté, les catpitaines lielot. Briùre, Lecocq, Olivier,de Salière ainsi que plusieurs délégués de l'Association des

T (.érans des armées de terre et de mer

Au dessert, des allocutions applaudies rappelant la conduite héroïque des défenseurs de Bet fort ont été prononcées

LES DENTISTES MILITAIRES

Le/our a{ officiel a publié hier une note disant que le ministre de la Guerre a décide que les jeunes gens pourvus du diplôme de dentiste délivré par une faculté de médecine pourront être incorporés dans lu sections d'intlrmiers militaires

Pour bénéficier de cette mesure, les iniéressés devront justifier avant le 15 octobre de l'année de leur tirage au sort, devant le commandant du bureau de recrutement de leursubdivision d'origine, de l'obtention dudit diplôme

Voilà donc une nouvelle catégorie dans l'armée qui ne manquera pas de soulever les plai santeries d'usage, en attendant que les dentistes militaire!! réclament le port d'un insigne une molaire d'or au collet

Cependant on aurait tort de sourire, la présence de dentistes dans le peronnel des hôpitaux sera uneexcellaite mesure. Quelle que soit la science de nos médecins-majors, il n ont pu recevoir une éducation spéciale et acquérir le coup de main nécessaire cour les opérations de la bouche, cela demande une pratique constante

Or, les affections dentaires sont fréquentes dans l'armée, D'abord, parce qu'elles sévissent particalièrement à l'age des joures soldats, et qui a évidemment fait donner à Podontalgie le nom de mal d'amour, ensuite parre que fexistenoe même de la caserne, tes gardes, les nuits au poste, les exercices par tous les temps,prédisposent à ce mal douloureux

Cest pourquoi les dentistes ewvovés an régimeut sont bien mieux leur place dans las sec tions d'infirmiers, qui les répartiront dans les

Ce qu'on va voir, c'est sa petite mère lui donner à déjeuner

Et puis, fit-elle en clignant de l'œil anx splendeurs du festin qu'offrait Germaine à son béhé, je crois bien que cette fois nous n'aurons pas besoin de faire venir ici la Boucharde

D'ailleurs, dans cet appartement de la rue

Chaptal, ai bien préparé à recevoir la mi(riiotine attendue, il n'y a que la nourrice dont or ne s'était pas préoccupé

De cela, la maiiresse du logis n'avait pas même voulu entendre pailer

Allaité par une autre s'écriait-elle avec indignation. Mais il aurait le droit de l'aimer plus que moi. cette autre! Non. non

Et comme Michel ajoutait

Voilà qui est bien parlé, ma femme

C'est tout naturellement au sein maternel qu'alla se désaltérer la bouche rose de cette

Denise qui arrivait au monde

Et puis, pen après, le petit Jean apparut ramené par Claudine

Quand il vit tout ce monde dans la chambre de Germaine

Quand il aperçut petite mère m dans son lit. toute pâle. toute languissante. mais avec un sourire de béatitude

Oh petite mère, petite mère tu as donc été malade

Un peu, eut, mon mignon

Eh hien 1 ai j'avais su, c'cst mo4 qui ne serais pas U m amuser ches la mère Durand

Poortpioi donc, ehériT

Parer que je sera resté pool les olyser et jauni été aftg sage

Ça c'est bien passé quand même, lui. épondait-elle avec son rire lassé. J'ai été ad mirablement soignée février précieux BSjJ a.re$. j

NeuvftltiM de la Flotte de Guerr

On Siaude de T.>u!ou t^w croiseurs f\nMi ft Ouirvio, premier en réserti, le second actuellement parMw'de l'oSMUlre de la J>4^MÉHMk vout se rendre totesai'vciiient i R pouf cbangvr ran appareil, le r changer ses chaudières

Le Cemcliyr, retardé par des réi tes, ne repartira pour la Crète qi> s premiers jour 4e au uw^uicur tfurit gan, il est décîdémeflt condamné, h di'i.cnsc ne pouvant quatre tior. .le ta veleur du uaviro. s'il fallait k' re n itrij e eut

Eoiin., Le wiaisiro du la M^riar a .iom, l'ordre à la direction du • -,r '̃:̃:̃. :t aux du croisitur eu:. i ..i.i, en achèvement de aux cilcs du Mourillon. pour qu'il puisse flr Uneé fa présence du ('résident de ta Hëpubiiqae ION de 1 viiite de l escuiiv iUlk'im

LES REUNIONS n'HIER

U MUTUALITÉ SCSUiltË

Le ministre du Commerce a présidé hier la fC-U- de la Miùii il.ii'. -cviuru à la m inti lu douzième arron

M. Milier.v. raçu par MM. Antrand. secrétaira gênerai ae la prefeciare de la 3#in l'antt, industriel, nmire de et

MM. John LaUu.s.jiiierc, Pmuo Mucei et Cotly, conseillers municipaux

Apvès une allocution dt- NI. Pant dans laquelle le mûre a félicité i a ré tente création des conseil d du soin qu'il apportait à la u <ius lois de protection ouvrière, M. N dans un dip oiirs ir-H appluifi. a exp -v-runme universit républi caine. U a f 1 instituteur dans la >n: ™. t,< de la mutualité scolaire, qu inaiérielle et morue de la ¡CI i aux enfants do devenir de b.inuo heure dis citoyens conscients de leurs dnvuirs et do leurs onsahilités l>i>i<ieurs mutantes Je mutualité ont été distribuées à l'issue dtt la cérémonie, au diructoor ut aux professeurs des écoles de i ammuissemcnU

LES CONCOURS DE DE' SIN DE LA VILLE

Dans le grand amphithéâtre de \.i a eu lieu hier apit-s-miui la diM compenses aux lauréata des coi de dessin de la Ville de Paris, tu u:es communales et des cours subventionnés

L'assistance était .lis mus nombrenA . Sur l'estrade de l'anr avaient plusieurs conseilî l'aux et M vice-recteur de d-.1 V-m- lorcz directeur de de -̃̃̃. ^c

Le palmarès a i M. iiv.a^i ̃̃ titis les lauréats ont recueilli une large part d'npplaudiMâmunts enthousiastes

Parmi les principaux d'entre eux, nous devons citer MM. Jolllcux (prix Luleu), Kalltl. {prix d'Antan), Hache, Layauley, Boust-irtf ̃<̃> îiUr

Miles Uef ux, Julietta liarillou z

Des bourses de vowige ont .i

MM. Girard, Briclos, Luermite, Yaasi, Uuud et

Hurard

L orphéon municipal de la Ville de Paris prêtait son concours la cérémouie

LA MUTUALITE MATERNELLE

Les nombreux secrétaires de l'œuvre phitanthropique de La Mutualité maltrnelle se font réunis, hier après-midi, en assemblée génrrale la société d'Horticulture, rue de Grenelle

M. Nélix, fondateur, présidait, assisté de

MM. Bry linrtki, président honoraire, Ancelot

Goulette et Perdonx, membre du comité, ainsi que du coneeil d'admiaialration

Un rapport a été lu relatant les résultats acquis par l'œuvre au cours de l'année l K>. Le nombre des bénéficiaires de la Mutualité maternelle s'est élevé à Il y a eu ."KM naissances d'enfants viables et seulement 17 décès d'eufants en bas-âge à enregistrer

Le tapital disponible actuelles- à la somme, déjà respectable, de près mnes recueillie au moyen des aimuuiles de francs et des donations

La Mutualité maternelle vient en aide aux ouvrières de l'aiguille pendant la période de la ma ternité. Depuis sa fondation, elle a distribué à

G75 soriéuiros une somme de 223,C5£ francs

Un brillant concert a suivi l'asiseuiblée générale d'hier

LE DIMANCHE GRAS

Les jours gras, le traditionnel carnaval sont venus, au milieu des boues et des rafales de neige d'un hiver opiniâtre. Néanmoins, la journée d'hier a été t'occatiioo d'une première dé bauche de confetti

La matinée de ce dimanche gras fut odieuse

L'après-midi, heureusement, égaya de quelques rayons encourageants. certain moments la température fut, non seulement supportable mais douce aux promeneurs

Et ceux-ci furent nornb-eux. SILOS rappeler par l'importance de leurs cohortes, les foules denses des chaudes Mi-CUrême, ils sillonnèrent s'inondànt de confutti, saiTublant de maeques de cartons, voulant de la gaieté a n'importe quel prix

Les petits marchands de projectile multicotores I;rentd'assez bonnes afinii-et", tant sur les boulevards que dans les quartiers excentriques où cependant la fête fut moins célébrée, où il y eut moins d'animation et d'entrain

De la Madeleine la Bastille, la di-arnbulation et les escarmouches taquinea des promeneurs durèrent de deux heures de l'après-midi ù aept heures du soir, pour reprendre, le dîner de façon beaucoup plus mouvementée, et ne se terminer qu'après minuit

Et là, on 8'amusa ferme. Sur le boulevard

Montmartre, on mêla les événements du jour h la circonstam-e plutôt joyeuse qui valait tous cette gaieté de bon aloi. D s étudiants vinrent manifester en faveur des eouUirtères en grève

On leur suit gré de cette galanterie et ils furent frénétiquement applaudi?. D autres manifestants témoignèrent bruyamment de leur joie eu de leur mécontentement, à la suite de l'élection légistative du onzième arrondisse m-en La foule accompagna leurs cris de ses clameurs, mais retourna vite aux couturières, aux étudiants et aux eonfettt

Vers une heure du matin, les promeneurs étaient devenus rares sur tous tes puiata. Dimanche gras était mort ifepuis minuit el lesplue clutrnés au plaisir carnava eaque MWimta çaieat à aUcmlre ce mardi, non moins joyeux et non moins gras, que demain nous réserve

Par papa

Non chéri. par ta bonne maman flertln

Vois-tu comme c'est heureux qu'elle soit venue ici. Mais pourquoi papa ne t'a-t-il pas soignée. C est toujours lui qui les dorloUe

Il avait été obligé de sortir

Oh! quel malheur

Otl. pour ses affaires.. Et alors. tu ne sais pas. pour me consoler devoir été malade

Il t'a rapportk quelque chose de ehs le pâtissier en a-t-il encore un patft peu pour moi

Non, chéri, pas de chez le pâtissier maia de l'endroit où on trouve des petites filles. et il m'en a apporté une belle. une jolie petite soeur pour toi, mon Jeaaaet

Une petite soeur! répéta-t-il avec admiration. Oh! maman, qu il a eu une bonne idée

Où est-elle, cotte petite soeur

Là. dans son berceau. Vois

Oh fit-il en baissant instinctivement la voix, elle dort. il ne faut pas la réveiller le voudrais bien l'embrasser pourtant

Doucement alors

Oui. tout doucement

Et comme il la regardait, toujours, en lui souriant. Germaine avec une vague. uueiucoœctante vision d'avenir

Tu l'armera bien, n'est-ce pas

Moi! quand je seral un homme, je la défendrai contre ses ennemis. et puis je la défendrai bien, va

Tu es un eentil garçon, Jean, fit Michel d'une voix ém'le. Oui. un bon frère doit d'abord penser à ça. A protéger. à défendre sa sœur. Tu me fais bien plaisir en disant ça, mon petit homme

Et comment est-ce qu'on va l'appeler ma petite Meurt

Aux balayeurs tnatinnix est resté le demi mot. Leur besoin fgt dure en cette nuit glaétale. Ou n'a poist neore trouva leur intention m moyeu plus agréable da soîenaiser les joium

ILLUSTRÉ Ea COULEURS qtli s'ra mis fa v?n!i mrreredi prochain con

C<-iui de la première page représente

LE TIMAGC AU SOflT EN

LE PLUS mil COMKiî DE L4 CL4SSS

La huilwMf page représente

LES FÊTES DE LA il

LE DÉFILÉ DES CORPORATIONS

SCVAMt ItC 1 M l& OC U Ullll WlLiir.L( lMS

On y trouvera éjmltmtnt Pintériew

LES TBOIBI.ES EN KSI'AT.NE

PILLAI D'UN IASASlN DAiUiS A GRENADE

JPoxii-ait du .ot Miluit l SUPPLÊUBtiT UTTRHAIRt ILLVSTSt 4n

Pei-It Pabisikn pages d texte, sufttrbm frtmiret àactuaUté) est mis en vente toua

In J udis

Le Italiens

On annonça la disparition prnrd.iine du dottuer VKgtijre qui rappelle ce que fut le boulevard drs Italieu au temps où, promenade de Paris, plantée de quatre rangoes ormeaux, il était bord4 le iardins de jeux de boule? et unes, renïtei-vous dt d'aventurés ou des simple fiâueurs qu'attirait le voisinage des lieux de plamir et de duel diesémiués sur le ciwmio des villagis de Ciichy ou des l'oi-cheroaR

Le pavillon de Hanovre va étre démoli pour mi\- ptaae à une grande nuiaun de rapport à sept étages

Situé à l'ange du boulevard et de larua Louisle-Grand, il dominait de son large balcon circu laire le vieux rempart, quand cette rue s'appelait encore le fossé Louis-le-Grand. H fui trtiil par le maréchal de Richelieu, k I i de contributions levées duns ta pays j pendant ta guerre de à 17&1. C eUM. une dépaudiuce da La demeure priaricro du maréchal uuioai hôUil d'Antin, qui avait aou outrée pria ri cile rue Neuve-Saial-Augustitt, De raites jardins, dont remplacement est aujourd'hui diviwS par plusieurs rues, relièrent cet hôtel au édifié ta bordure de ce qu V boulevard Neuf. Trois ou j liiiueut couvraient d leurs Uiuiiu:ui.s a ut n;iirj vergers la tcrriùa qui s'étend de ce point la rue de Uiclielieu. Cétaiuut i'hôtcl de Coati, l'hAlel do Tresmos et le . plendjde hôtel Crosat (qui échut aux dont le jardin avait êté exhaussé de manière que de sa terrasse on pût jouir de la vue de la campagne et du jeu de boules de la Grange-Bstteliôre

Le pavillon de Hanovre avait pour perspective le chemin qui conduisait aux. l'orrherons et qui garda son nom primitif de Chaussée-d'Antin lorsqu'il devint une rue. Le maréchal, dont la demeure mait ainsi pris jour sur le boulevard donnait dans son hôtel dea fi-Us somptueuses le joli pavillon fut pendant les plus faites années du règne de Louis XV le plus envié de boudoirs. Pendant la Révolution, l'hôtel devint proie des entrepreneurs de f les publiques. Ce fut le premier local où l'on donna des bala Après la Terreur on le nommait alors lo liai des

Victimes . Dans les dépendances du pavillon le frère du comédien Juliet eUWit, en il'Jl, je premier jardin-cdé, où eurent heu dca bala et des concerts. Mais sa vogue fut bientôt éclipsée par Prascati. Depuis, des commerçants ont envahi le pavillon de Hanovre, qui n'est plus qu'un brillant magasin comme on en voit tant dans la région des grands boulevards

Elle était fort curieuse, la physionomie de ire roin de Paris et l'on ne saurait s'en faire âne idée d'aprbs l'aspect des hauts édifices que nom y voyons. Le sol lui même n'était point ce qu'il eet aujourd'hui. Avant qu'ils fussent transformés en boulevards, les remparts dominaient de ou aroupies faubourgs, comme on en a vu la preuve à ta rue Basse-Saiot Denis et comme la rue Bauedu-Rampart, en témoigne encore. A l'endroit où se trouve le pavillon dc Hanovre, le boulevard était en contre-haut et une sorte de ruelle rom-j parabte à un large fossé séparait ta chaussée du pnvilton et de ses dépendances

Du côté nord du boulevard, l'angle de la

Chuuseée-d'Antin, s'élevait une caserne où le celonel duc de Biron établit, en 17&i, le Dépôt den gardes françaises; de là le nom de boulevard du

Dép6t qui lut vers cette époque donné A lieu vüie. A l'entrée de cette caserne eut lieu, Le juillet 1789, un engagement entre le régiment

Royal-Allemand et un détachement des gardes françaises qm combattaient pour le peupleLe nom de boulevard des Italiens ne com mença à être attribué à cette partie de l'ancien rempart qu'en 17&>, année où le théâtre Kivart kali sar remplacement de l'hôtel Choiseul, fut inauguré par la Comédie-Italienue. triais le noms de boulevard d'Antin resta encore affecté a la moitié ouest de ce boulevard; sur un plan de gravé par Perrier, il porte même en nli r le nom de boulevard de la ChauHsrte-d'Aotin. Le ur om ne lui manquèrent pas. Curoae il était souvent iréquenté par une société Aristocratique on l'appela, pendant la liévolutioa, boulevard de

Ce furent les Tape-dur, compagnie de policiers armés de gourdins, au service du Cemilé de I eûreté générale, qui attribuèrent sobriquet k ta voie qu'ils étaient chargés de sur veiller

Ce quartier d'Antin était alors fort animd. On y menait jnymisc vie ou les Direetein. Ob daaait au pavilton de Hantirn, cm ilanawt chat

Justin, le limonadier qui avait fait un lieu da plaisir du rex-de-chauasée du Dép6t des gardés

An! €mt tm )tilt i m. u& nom ftto

Et il courut à la cuislocoïi Claudine, maintenant un peu moins affolée, s'occupait de son déjeuner. V'raiment c'était bien temps d'y songer. quoique personne ici n'y songeât guère

Ta ne Mhi pas, Clnudiae

Quoi donc, mon pros

J ai une petite sowtr. Elle s'appelle Denise. Et c'est moi que papa a chargé de la protéger

Eh bien, c'est une bonne Idée qu'il a eue là

Tu t'as vue, petite sœur

Deaiie

Oui, mon gros

Quand donc

Eh bien, tout à l'heure

N>at-ce pas ao>lle est joliet

Je eroie Wenf

V mx-tu encore venir la vwtr avec mol

Non, vas-y tout seul. J'ai mon déjeuuef moi. Et ce qu il est en retard

Eufin. concluait-elle, ce n'est pa toas le jours qu'on va acheter une petite Site tt marché. pas vrai. Jean

A quel marché est-ce, Claudine

Si ci les le demande, mon gros, tu dira que tu n'en sais rien

Et Jean, asaez froissé de la m avait plat santerie de Claudine. Jean, qui n'aimait pas du tout qu'on se moquât de lui. Jean s'en atia sans daigner répoirdre il alla tenir compagnie à petite mère. qui étal encore un peu mala e t.Et qui ne se moquait pu de lui. Ile ntùrt.) Paul Bxkthat