«a 

î-ie r>etlt F'&irLgien. 

CAUSERIE FINANCIERE 
Les meilleures tendances qui avaient com- 
mencé à se dessiner vers ta fin de la semaine 
dernière, se sont franchement accentuées de- 
puis les affaires ont repris une activité nor- 
mal pour cette époque de l'année la iii]ut<ia- 
iirni de quinzaine a montré une fois de plus 
l'abondance des capitaux et, chose plus impor- 
tante, a paru indiquer que la situation de place 
était maintenant completement dégagée et qu'il 
existait même, sur les valeurs qui ont le plus 
souffert de la baisse, un assez grand nombre de 
vendeurs à découvert. Le terrain parait donc bien 
préparé pouf une vigoureuse campagne de re- 
prise. 

D'un antre côté, on a appris avec satisfaction 
Sue le panluet et la coulisse, depuis si long- 
temps en guerre, venaient de se mettre d'accord 
Our un moatts Vivendi réglant définitivement les 
relations entre ces deux puissances; cette en- 
tente cordiale ne peut que favoriser la dévelop- 
pement des affaires. 

Nos rentqa sont un peu ptua négligées par la 
tpéculation, qui a retrouvé, du coté des fonde 
étrangers et de certains groupes industriels, un 
champ convenant à ses opérations mais l'épar- 
gne achète tonjonrs, soutenant tes cours du 
terme: le Z O.'Oti-rmine 102 Tl en progrès de005; 
l'amortissable à 100 45 et le 3 1/2 90 go re- 
trouvent sans changement. 

m 

Les variations ont eu plus d'ampleur sur le 
marché des rentes étrangères et elles se sont 
toujours produites dans le bon sens. Seule, l'Ex- 
térieure a été discutée, chose assez naturelle à 
la suite des troubles qui ont éclaté en Espagne, 
niais on s'est reprise rapidement en pensant que 
ta eituation intérieure' pourrait amener la chute 
du ministère actuel qui, on s'en souvient, avait 
été fort mal accueilli par la Bourse. Aussi l'Exté- 
rieure, après avoir fléchi un moment à 7125, 
finit-elle par retrouver exactement, à 72 12, son 
cours dé samedi dernier. 

La solution de la crise ministérielle en Italie a 
été saluée par une nouvelle hausse de la rente 
net) de ce pays, qui passe de ? 27 à 
Le comparliment des valeurs ottomanes se 
réveille: des avantages spéciaux sont accordés 
sur ce point aux coulfssiers par les agents de 
change, ce qui rendra peut-être à ce groupe 
une partie de «on animation d'antan la Série B 
progresse de 48 95 25, la Série C de 27 à 
28 10, la Série D de 24 30 90. 

Très ferme tenue également des tonds russes, 
les 3 0/0 ancien et nouveau, qui restaient tous 
deux à 86 50, s'étant avancés l'un à 88 et l'autre à 
87 60. 

Plus brillants encore ont été les emprunts bré- 
siliens le 4 notamment, a varié de 66 à 
68 10. On parait de plus en plus convaincu que 
le Brésil pourra reprendra le paiement intégral 
en or, de sa dette, à l'époque convenue par l'ar- 
rangement do 1898, c'est-à-dire en juin 1901. 
*•• 

Les établissements de crédit sont restés un peu 
en arrière du reste du marché et ce n'est guère 

FEMMES ENERVEES!! 

TOUJOURS CONSTIPÉES!! 

Vous avez le teint 
jaunàtre, mal à la tête, 
mauvaise bouche, la 
langue chargée, 
i Madame; pas d'appétit, 
i douleurs d'entrailles,et 
j avec cela un caractère 
irritable l'excès qui 
rend la vie odieuse à 
vous. et aux vôtres. 
C'est l,i fâcheuse consti- 
pation I I 1 Voulez-vous 
voir disparaître tout 
cela?? 

Uemplaceï les pnrgt- 
tifs. niltiles. ninW^r.tnMt 

noires et tisanes étrangères par tes Bonbons laxatifs 
de Vichy i Fédit-Comprimés », dont les effets sont 
doux et durables parte qu'ils agissent directement 
sur les intestins et modifient peu a peu les muqueuses 
en augmentant leurs sécrétions. C est là un des plv 
gramls bienfaits de cette médication nouvelle. 
Nouveaux Médicament! Fédit-Comprimét. 

Echantillon Franco, contre C60 en timbres-poste. 
On dem. <i0,000' 1" hyp. Ec. bur. rest. 1 Paris. l^.A.13. 
PRET jecouhs). EcniRt w. n? sun. 7«. p*riS 
Ulèphon* 
VINc^S3mT: 2 9u,r" I SaiK.E S. CT?»?SS: »nttli 
Lure cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
M p«wiBirî ffimn tt la MflûifflM imie 

(a0 paga» de texte et da gravure*) 
Agriculture. J. Maurion Le Projet de loi 
«ur la taxe du Pain, i'c/109 agricoles Albert 
Berthot Prévisions du temps. J. de Lovcrdo 
A la Société nationale d'Agriculture. 

Excursions agricole*. J. de Lovenlo Une 
Propriété en Seino-et-Oise (avec fig-i- P. V. Au 
Musée social. J. Troude Variétés d'Avoines. 
Horticulture. J. Nanot Do la Taille des 
Arbres truiticrs. S. Mottet L'Iris d'Allema- 
gne. L. Henry Revue des Floraisons. P. 
Fruits et Légumes aux Halles. A. Magnien 
La Fumure des Asperges. 

Viticulture G. Battanchon Questions viti- 
coles. P. Riivue vinicolo. 

Élevage et Basse-Cour. Louis Brechemin 
Alimentatinn des Volailles. 

Législation rurale. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance Halles, Marchés, Bulletin 
CHEMINS DE FER 

Chemin de fer d'Oi-liV-ms. Excursions aux sta- 
liotis thermales et hivernales des Pyrénées et du 
golto de Uaseogne, Arc.ichon, Biarritz, Dax. Pau, 
Sn!les-dft iièarn, etc. Des billets d'aller et retour, 
avec réduction de O.'O en I" classe et de 20 en 
2' et 3' classe*, fur tes prix calculés au tarif g<*ne- 
ral d'aw-és lilinéiaire e(i< ctivement suivi, ront dctt- 
ttA" toute l'anne>. ù toutes les stations du roseau 
de la compafiuie d'Origan?, pour les stations ther- 
tuâtes et hivernales du réseau du Midi, et notam- 
ment pour Arcachon, Biarritz, Oax, Ggethary (haite), 
ilendaye, Pau. Saint-jean-de-Luz, Saliee-de Boarn, 
jto. Dviré« <ls vulitliU" ̃ Xi jours (non comprts les 

ne 95. Feuilleton du Pbttt Parisien. 
LES SANS FA&IILLB 

Marie -Madeleine 
GBAA'D ROMAN LMED1X 

DEOI1KMB PASTIB 

BATARDS 

XVII (suite) 

Hypocrisie 

M. Turner demanda 

Vous étiez en relttlons avec la famille 
de Rambert et surtout avec madame la ba- 
ronne d'OrvilUerâ 1 

J'avais cet honneur, en etlet; c'est-l- 
dire que de son vivant, mon mari, M. Odelet, 
était l'Intendant si vous voulez lui donner 
te titre de madame d'Orvililer». 

J'entende, reprit M. Turner, que la ba- 
ronne vous témoignait une véritable amitié. 
Mon Dieu, monsieur, flt l'excellente 
femme, il faut s'entendre. U y a amitié et 
amitié permettez-moi de vous le dire tout 
bonnement comme il y a fagot et fagot. 
Madame la baronne d'Orvilliers, née de Ram- 
berî-Lucpnay, éiait une bien grande dame 
pour entretenir des relations véritablement 
amicales, intimes et familières, avec la femme 
d'un homme très honorable uns doute, mais 
qui, après tout, n'était qu'un simple receveur 
de rentes. 

M. Turner s'inclina. 

Vous êtes modeste, dit-il, mais je sait 
que voua n'en étiez pas moins une véritable 
Traduction et reproduction loterdttea. 

que pendant la dernière séance qu'ils ont mon- 
tré quelques velléités de sortir de leur torpeur; 
il est cerlain que, si la Bourse conserve son 
allure de ces derniers jours, le moment ne tar- 
dera pas à devenir favorable a de grandes opé- 
rations financières. 

Le Crédit Lyonnais gagne quelques francs t 
1108. 

Soutenue par la reprise des valeurs sud-améri- 
caines, auxquelles elle s'est toujours intéressée, 
la Banque de Paris et des Pays-Bas s'est avancée 
de 1065 à 1074. 

Le Comptoir d'Escompte est également un peu 
mieux tenu à 5&4, bien que les échanges sur ses 
titres soient assez limites. 

Quant à la Société Générale, elle conserva son 
calme et sa fermeté habituels à 617. 

Parallèlement aux fonds turcs, la Banque Ot- 
tomane s'est élevée de à 

Les recettes des chemins de fer, du 29 janvier 
au 4 février, présentent une diminution de 203,000 
francs, ce qui porte à fr. la moins-value 
totaJe de 1 exercice en cours. Voici, par réseau, 
les recettes totales depuis le janvier et les 
différences qu'elles présentent avec la période 
correspondante de 

Recettea dit Différence avec 
RESEAU 1« janvier au «évrier la même période 
de 1900 

Lyon W 970 000 +190000 
Nord –523 000 
1 Ouest. H 226 000 –303 060 
Orléans. + 104 QûO 
Est 56.000 
u,,ii T 1RS «1f> 221 000 

Quant au marché des actions, il n'a pas mon- 
tré de tendance bien déterminée le Nord avarié 
de 2345 à 2335, le Lyou de 1815 a 18W, l'Orléans 
de i iTaO, l'Ouest de 1100 le Midi de 
13tQ à 13(il, enfin l'Est, qui pourra rembourser 
cette année à l'Etat environ 9 1/2 millions, 
avance de 1075 

Les obligations 3 0/0 des Chemins de fer de la 
Camargue, garanties par l'Etat et le départe- 
ment du Rhône, conservent toute leur fermeté 
à O3 après même 50 c'est un des titres qui 
méritent d'attirer l'attention des capitalistes i la 
recherche d'un placement de tout repos. 
Les Chemins espagnols se retrouvent presque 
exactement aux mêmes cours que samedi der- 
nier. 

La reprise est vive dans le compartiment des 
valeurs de traction: les baissiers, par leurs atta- 
ques incessantes, ont commis à leur tour quel- 
ques excès et se sont trouvés dépourvus de titres 
à livrer quand la liquidation est venue; voiei, 
d'ailleurs, que s'approche l'époque des assem- 
blées générales et l'on saura bientôt à quoi s'en 
tenir sur tes résulhts de l'exercice il est ] 
vraisemblable que la situation de la plupart de 
ces entreprises, ou du moins des meilleures 
d'entre elles, est beaucoup moins mauvaise 
qu'on ne l'a prétendu. 

La Traction se relève de 93 a la Thomson 
do 1140 à l'Est Parisien de 288 à 333. 
Enfin, le Métropolitain, toujours demandé, 

UN MONSIEUR faire gratuitement de 
ceux qui sont atteints d'une matadie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de ta poitrine, de 
'esiomnc et de la vessie de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir prompte nient, ainsi 
<|u'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
cnnisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
hutnanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenonle, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

RÉ9ÉMËRATEUR DES CHEVEUX 

Batmf«( M, Rue l'Eaflilsa, Pari*. 

«ucc«a «t recevoir 
DUMlIVE 8RATUITEMENT: 
•• (J&.) 
Bull^tii) Huaûciar indispensable tout Spêculatear 
«t donnant un compte rendu trAs exact de la physio- 
nomie et de* tendances de chaque séance de Heurte. 
se Une Lettre hebdomadaire 
pertonnelle et confidtnthll* 

aignuiiint Ut operations le» pin* urgentes et hM 
plus fructueuses à nnRs^er. 

brin u linel' Compteir Financier Industriel tt Commercial, 
Nui Taitbout, Paria. 

i-* 2« livra isons Capitaine ÛRfif^T {l'auteur de la Guerre de Demain) *»*«*• 
réunies L*ott C0U10RIEB 
LA GUERRE FATALE »™««mn 
10 cesL fin. rairtil* g. numiiRisH totuw 
u ,éru 50 centime* 
par an i ii|A| ne i fCDflllfllir uL;^riu;rtuViy%jv.^VtVTru »nHr.^Ê!«t abohnés.qo qqq 

amie et une confidente pour madame d'Or- 
villiers. 

Soit. En quoi puis-je vous être utile! 
Je vais vous l'expliquer. Il s'est passé il 
y a une vingtaine d'années à Blanchelanda 
une aventure, ou plutôt une série d'aven- 
tures qui ont bouleversé un certain nombre 
d'existences et en particulier la mienne.Yous 
devez en avoir entendu parler? 

La tête anguleuse de la pieute madame 
Odelet, s'agita de droite à gauche et de pu- 
che droite, à diverses reprises. 

M. Turner insista 

Il est Impossible que la baronne d'Or- 
villiers ne vous en ait pas dit quelques mots. 
La dame de Saint-Roch objecta 

J'ignore, monsieur, si madame d'Orvil- 
liers avait des secrets; mais ce dont je suis 
certain, c'est qu'elle était femme à ne les 
confier à personne. 

Pas même avouât 

Madame Odelet répéta avec fermeté: 
A personne. 

Il. Turner ne se tint pas pour battu. Il reprit 
J'irai plus loin. Je ne saurais croire que 
dans les circonstances extrêmement pénibles 
où elle s'est trouvée, elle ne vous ait pas de- 
mandé conseil. 

Je puis vous affirmer encore que ma- 
dame la baron nj d'Orviliers u'en avait pas 
besoin et n'en pranait que d'elle-même. 
Soit. dans tes cas ordinaires, mais il est 
telles situations où, si fort qu'on se suppose, 
on est trop heureux d'avoir recours d d'autres 
intelligences. Il en est même dans lesquelles 
on ne saurait se passer du secours d'un inter- 
médiaire, de l'aide d'un ami. 

Le coup était direct. 

Madame Odelet repiqua simplement 
Je ne vous comprends pas. 

Voulez-vous que je sois plus précUT. 
Mon Dieu, monsieur, ce sera comme Il 

unit 49. gagnant, comme ta semaine dernière, 
environ 25 francs. 

Le Suez accentue son mouvement en avant, 
de à les rectttes du transit, du 1" jan- 
vier au 14 février 1901, s'élèvent à francs 
contre francs en 1900 et eu 

Les Omnibus retrouvent une meilleure allure 
à 1360, au lieu de 1270; les recettes restent mé- 
diocres, mais il ne faut pas oublier que les ter- 
rains de ta société représentent une valeur ia- 
trinsèque importante. 

Apres diverses oscillations dans tes deux sens, 
la Sosnowiec se retrouve inchangée à 
Quant au Rio, il commence à retrouver son 
activité de jadis à 1517, il ajoute encore 29 franco 
a ses progrès précédents. 

Les Forces motrices du fthone se maintien- 
nent A Le réseau de canalisation atteignait. 
au 31 décembre 243 kilomètres, son déva- 
loppement total à ce jour atteint 330 kilomètres. 
Non seulement ce réseau doit être développé sur 
le territoire de la commune de Lyon, mais il 
doit s'étendre encore à quatre communes subur- 
baines (les communes de Villeurbanne, Caluire 
et Cuire, Sain t-F ons et Vénissieuxj.sur lasqutlles, 
par suite de l'entente avec la Compagnie du Gaz 
de Lyon,. les Forces motrices ont obtenu la ré- 
trocession du monopole d'éclairage électrique. 
L'action de la Société des Usines M'Uimrgi- 
quts et Mines de Kertch est bien tenue à 413 15. 
Ce titre doit être un des premiers à bénéficier 
des heureuses conséquences que doit entrainer, 
pour la métallurgie russe, les mesures décidées 
par le gouvernement. La crise dont souftre cette 
industrie provient, en effet, d un manque d'équi- 
libre passager entre la production et ta con- 
sommation de la fonte. La surproduction di- 
minue naturellement au fur et à mesure que 
l'outillage du pays s'achève, mais on estime 
qu'elle sera encore, cette année, de 20 à 30 mil- 
lions de pouds. Le gouvernement a donc décidé 
de faire cesser cette cause de diminution des 
prix et il a pris à sa charge des commandes 
supplémentaires dont le montant correspond 
exactement à l'excédent de production privée. 
Cette décision doit avoir des effets immédiats sur 
les prix des produits métallurgiques. 

La reprise que nous avions prévue sur les 
Brasseries et Tavernes Zimmer continue à s'ac- 
centuer ces excellente titres, que la situation 
générale du marché avait un moment fait tom- 
ber à 80 fr. se sont relevés depuis moins d'un 
mois à 110 fr. et paraissent se diriger vers des 
cours plus élevés. On sait que le dividende du 
premier exercice a été de 8 fr. 50, malgré de lar- 
ges amortissements; la progression constante 
des recettes dans les trois ctablissemeats expiei- 
tés par cette Société laisse entrevoir pour l'année 
prochaine un dividende supérieur ou tout au 
moins,égal. Il faut noter également que la lon- 
frue période de prospérité traversée par les 
Brasseries Zimmer leur a assuré une clientèle 
tldèle qui permet d'espérer le développement de 
cette prospérité. 

L'assemblée des actionnaires de la Société In- 
ternationale des Jumelles est convoquée pour le 

MCBAILLC D'on A MÉDAILLES D'ARGENT 
Coaconr» A. de 18t2 *k W Exp. Unir. 1867 et 1889 
•Kpéd. /rmtôt du caiMts de unau six kilo» contre mandat de T trucsoul] fr. J0, »drt«i4 àCOlMST, 70, rue de RiTOil, 
PAJRIS. Rejeter comme Ixdiçtttti, i«cl(R><tHiT«t fcaftnuu !•• tuile» à bs prit, ecllu d«color«u w yrKéié tkù;ftt', 
«inil qu« im soi-dijaiit raecedaate ul» que Ompmiu, KxirmUt, JtawM*» qui n'en coBUaneat qu'une quantité iouffiuuita, 
MU PARAIT La Il –Il ruaufM imp*rtimlemcnz sur toute* les valons de Hoursr-. lnnia 
Un mois d'essai gratis sur demande affrsachi*. 30, Rot Droaot. PA.H1S. 

MALADIES NERVEUSES 
Suermi ovUlK pu IA.NTIÉPILEPTIQUE de UKG8 
de toutes les malaaies nerveuses et particulièrement 
de l'Epilepsie, 'réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats de guérison est envoyée f" à toute personne 
qui en fera la demande à X. F WY JM.% »i" à Mil i«tr»\ 

Farine Bittnr 
AUTOOIQESTIVE 

est la seule qui se digère d'elle-même 
Recommandée pour les 

ENFANTS AYANT k PERDANT LE SE7IAGE, 
ainsi que pendant la dentition et la 
croissance comme l'aliment le plus 
agréable, fortifiant et économique. 
Elle est prescrite également aux esto- 
macs délicats et à toutes les personnes 
qui ont des digestions difficiles. 
ft NIe !Mont DW 
îPiBS, l.mwitu. 

M 

vous plaira. Ce salon a entendu bien des con- 
fidences je crois pouvoir dire qu'il ne lea a 
jamais trahies. Si vous voulez parler, je ne 
vous en prie pas, mais je ne vous en empêche 
pas non plus. Je pense que c'est un simple 
service que vous venez me demander. 
En effet, mais un service auquel j'at- 
tache la plus grande importance. Permettez- 
moi d'ajouter que j'ai l'intention de vous en 
tenir compte. 

De quelle façon T 

Par une sincère reconnaissance d'abord. 
Et ensuite? 

De toute autre manière qu'il vous plai- 
rait de m indiquer. 

Et si j'y mettais un trop haut prix?. 
Je suis ea mesure de vous donner la sa- 
tisfaction que vous désirerez: 

La respectable madame Odelet riposta non 
sans hauteur 

Votre reconnaissance suffira, monsieur. 
C'est la seule monnaie que j'aie l'habitude de 
recevoir. 

Elle ajouta avec philosophie 

Encore n'est-elle pas toujours de qualité 
loyale et marchande. Je Tous écoute, mon- 
sieur. 

M. Turner pencha son buste en avant et dit, 
les yeux fixés sur ceux de madame Odelet 
Dana la nuit du 17 octobre 1874, il s'est 
passé au château de Blanchelande un fait 
étrange que la baronne d'Orvilliers avait tout 
intérêt t cacher. 

Lequel? 

Un enfant y est né vers minuit, une flile. 
Alors?. 

Je vous ai dit que labaronne d'Orvilliers 
voulait cacher cette naissance. 

Bien. 

Une sage-femme Inconnue arriva au 
château quelques instants avant l'accouche- 
ment de la jeune mère et le quitta quelques 

février. Wous sommes autorisés dire que les 
résultats de l'exercice 1900 ont été très satisfai- 
sants et permettront au conseil de proposer la 
distribution d'un dividende de 

Bien que la situation ne se soit pas sensible- 
mant modifiée en Afrique du Sud, la semaine 
a encore été bonne pour les Mines d'Or. Londres 
paraît partager la confiance do son nouveau 
souverain dans l'issue de ta guerreet t'approche 
d'une solution heureuse pour les armes an- 
glaises. D'un autre côté, New-York songerait, 
dit-on, à s'intéresser aux principales valeurs du 
Rand et l'ouverture d'un marché nouveau et 
aussi important na pourrait que proflter à l'acti- 
vité des tions et à la tenue des cours. 
En ûn de semaine, nous retrouvons les Rand 
Mines à les Gofdtields à 192 l'East Rand 
à 193 50, May a Lancaster Village a 198, 
Geduld à 119 50, Gœrz à 61 75. ete. 

Voici les derniers cours à la Bourse de 
Lille, sur les actions des du Nord 
et du Pas-de-Calais 

Anzin de denier) 
et Fours coke. 
460 
Courrières (le 106) 
Crespin {Nord). 
:'Sa 
(No;d), 
t. p.). 
Ostricourt (act. 500 
» 

REVUE COMMERCIAL 
Paris, le 17 février. 

GRAINS ET FARINES. Pendant la semaine 
qui vient de s'écouler, nous avons eu de fortes 
gelées et il est tombé de la neige en abondance. 
Ce temps est tN3 favorable aux récoltea en 
terre, car il retarde la végétation des blés qui 
snot avancés. Cependant, maintenant on de- 
manderait un adoucissement de la température 
afin de préparer les terres pour les semailles de 
printemps. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu des araires actives et les prix ont haussé 
trèq sensiblement. Le courant du mois a dé 
pa.seé 26 fr. et les 4 mois de mai 27 fr., soit 1 fr. 50 
de hausse sur le courant du mois et t fr. de 
hausse sur le livrable éloigné. Hier, on a reperdu 
une partie de l'avance gagnée et les prix ont 

D'L'K JtUKME.M de la 3' chambre du tribunal 
civil de la Seine, du 24 décemhre f900, 
Entre la Société Parisienne des corsets Balei- 
mnc incassables, dont le siège social est à Paris, 
rue Hichat, 

Et MM. Caha6'ne, Favrot et C' négociants, 
demeurant à Paris, boulevard Sébastopol 
Il a été extrait ce qui suit 

Le Tribunal Attendu que la Société deman- 
deresse, propriétaire de la marque Baleinine, 
demande contre les défendeurs des dommages- 
intérêts pour faits de concurrence déloyale; 
Attendu, en ce qui touche la circulaire de Ca- 
haçne, Favrot et CI., qu'ils y désignent leur pro- 
duit comme remplaçant avantageusement l'ar- 
ticle dénommé Baleinine; qu'en dénigrant ainsi 
le produit de leur concurrent ils ont commis un 
acte illicite dont ils doivent réparation à la de- 
manderesse que le Tribunal alesélémentspour 
Hier le montant de cette réparation h la somme 
de trois cents francs; et ordonner en outre, à 
titre de supplément de dommages-intérêts, l'in- 
sertion du jugement dans deux journaux; 
Par ces motifs 

Condamne Cahagne, Favrot et C", du chef de 
concurrence déloyale, à payer à la Société la 
Baleinine une somme de trois cents francs à 
titre de dommages-intérêts, et & l'insertion du 
jugement dans deux journaux. 

TUBERCULOSE. HATONS X 

I'étabHonemeot le mieux installé pour le traitement et la 
guénson sûre et rapide des aiTecuona pulmonaire», tuber- 
eulns* asthme, catarrhes, bronchites algues et dircniquca, 
coqueluche élecuicité, mhalationssulfureuse», eucalyplol, mw 
̃ WVaWTaW^Mw't' «aavJise nature, olctrx, eoztmal, 

%Prf«/V*»,»oi><oru» et toutes les matmÊti da la 
ki– |»lkde»ja<Jf<ilii M.PUSSEtWEOX «S.r.mFaurrt.Bo.^tm. 
217, Rue 

instants après. On avait pris les précautions 
ordinaires contre elle. 

Quelles précautions? f 

On lui avait bandé les yeux. 

Quand elle est repartie, eUe emportait 
le nouveau-né dont elle s'était chargée. 
Comment l'avez- vous su? 

J'étais à deux pat de la terrasse du châ- 
tetu, embusquéderrière un massif d'arbres. 
Vous aviez donc un intérêt à savoir ce 
qui se passait?. 

Un grand. 

Pouvez-vous me dire en quoi il consis- 
taft 

Certainement, J'étais le père de cette 
enfant. 

« Vous? 

Moi. 

Et l'accouchement avait lieu au château 
de Blanchelande ? 

Ou du Prieuré, comme il vous plaira de 
l'appeler. 

Mais alors voudriez-vous dire que la 
mère était. 

Mademoiselle Louise de Rambert? 
Oui. 

Je l'affirme, en effet. 

Cela ne saurait êtra, permettez-moi de 
vous le dire, qu'une odieuse calomnie. 
L'excellente madame Odelet aurait pu ma- 
nifester son indignation. 

Elle s'exprimait au contraire avec un grand 
calme, presque avec indulgence. 

Avouez, monsieur. reprit-eH*1, qu'avec 
votre histoire nous sommes en pWn roman 
Grâce A votre longue expérience, vous 
devez savoir qu'il s'en trouve beaucoup dans 
la vie. 

La dame de Sainl-Roeh eut un sourire d'une 
extrême finesse et, répliquant du tae au tac 

de la hausse que nous avons à enregistrer sur 
le» cours de clôture de la semaine précédente. 
On a terminé hier en cotant les farines fleur 
de Paris, le livrable courant du mois de 25 25 i 
25 50; mars, de 25 75 t 26; les Mois de mai 
26 50 les 100 kilos entrepôt. 

Les blés du marché de Paris ont également eu 
un mouvement prononcé de bausse et le courant 
du mois a dépassé 20 fr., les 4 mois de m.u ont 
atteint mais hier on a fléchi néanmoins 
on a clôturé en hausse sur ta romaine précé- 
dente. 

En ce moment, ainsi que nous L'avons déjà 
dit, c'est l'agitation quoa fait pour tes bons 
d'importation qui est cause de la hausse actuelle, 
et la grosse culture qui a encore du blé n'offre 
que peu à la vente. Les stocks sont toujours 
enormes, mais les détenteurs soutiennent leur 
opération ils espèrent que la loi sera votée. Si 
ce fait se produit, il y aura un nouveau mauve- 
ment de hausse et on en profitera sans doute 
pour se débarrasser des stocks quand la üqui- 
dation sera faite, les spéculateurs verront à s'o- 
rienter de nouveau et alors la plus ou moins 
bonne récolte jouera son rôle. 

Cette année, si nous n'avions pas eu cette loi, 
les prix auraient été plus élevés que ceux prati- 
qués actuellement; il ne faut pas oublier que 
notre récolte a été déficitaire, et matgr6 les ré- 
serves de l'année dernière, les prix seraient res- 
tés rémunérateurs mais comme on avait cons- 
titué des stocks pour l'exportation et qu'on n'a 
pas pu les écouler, ils ont pesé sur les cours. 
HUILES. Les huiles de colza ont eu des 
affaires actives et les prix ont eu des fluctuations 
nombreuses; la hausse a dominé pendant touta 
la semaine. 

On a terminé hier ea cotant la colza brut 
en tous tilts: le courant, de 61 ES i 6150 mars, 
de 61 °5 à les 4 mois de mai, 57 50; les 4 
derniers mois, de 55 25 à 55 75. Les 100 kilos, 
entrepôt. 

ALCOOLS. Les trois-six ont eu des affaires 
calmes et les prix ont peu varié. 

La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du 11 au 16 février 
est de 30 501'hecto nu & 90 degrés, entrepôt. 
SUCRES. Les affaires n'ont pas été très nom- 
breuses et les prix ont été faiblement tenus. 
On a terminé hier en cotant le sucre blanc n* 3 
le courant, da 27 50 à 27 75 mars, 75 les 
4 mois de mai, de S8 25 à 28 50; lee 4 mois d'oc- 
tobre, 26 les 100 kilos, entrepôt. 

Les radines, soutenus, sont cotés de fr. à 
102 50, les kilos, droits acquitté)). 

GRAINES POUHRAOÈHEd. Les prix sont 
soutenus. 

On cote trèfles violets, 140 fr. luzernes 
du Poitou, 85 à 130 fr.; d* Provence, 110 fl 135 fr.: 
minette, 50 fr.; trèfles blancs, 130 à !75 fr.; 
hybrides, 135 fr. sainfoin simple, 25 
3o fr.; double, 30 à 40 fr.; ray-grass auglaia, 45 à 
50 fr; Italie, 55à 65 fr. 

LÉGUMES SECS, On cote à l'hectolitre et 
demi Flageolets chevriers, de 180 fr.: Suis- 
ses blancs, 55 fr Chartres, de 70 fr. 
Liancourt, 60 fr. Soissons, 80 fr. 

On cote aux i00 kilos Plats du Midi, de 35 à 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palais, le *'< mars il 8 heures. 
HOTBL PARTICULIER A PARIS 

RIE DE LILLE, M0 

Contenance mètres environ 

Hiae à prix 300,000 francs. 
S'adresser à M" Adam, rue de Harlay, et 
Péronne, avoués; M" Constantin et Coorcisr, 
notaires, qui délivreront le permis de visiter. 
VENTE «u Palais de Justice à Paris,le 7 mars 1901. 
(Seine), roote de Vlllier», n* S. Conten. W- ciivir. 
Revenu fr. Mise a prix 5,000 fr. 
S'adresser à M· PALL SALAT avoué, rue Saint- 
Martin, n* 3jO. 

VENTE au Palais, le 2 mars 

à paris 

Contenance d-après un mesurage récent: fi-^2 m. 
susceptible d'un revenu brut de fr. 
lise à prix. 450,000 francs 
a par» il, iuL 
Contenance 174 m. Hevenu brut t> W) fr. 
Mile à prit francs 
S'adresser k M# aat.CT, aToué, ISO. rue de 
Rivoli à M* t'atenotre, avoué, et at M' Bourdel, 
notaire, à Paris. 

VENTE au Palois, le mars 2 h., en 9 lots, de 
î m\m AVEC J.4RBW 

Cf)nt«nar.ci:s *^il in c'- 1res et' mètres. 
Mises à prix 7,000 et franc$. 

Et de 7 TKRRAIM3 variant de «I à 5f2 mètres. 
Le tout sis il HAHTERRK. 

Mises a prix variant de franc». 
S ad M-CHEiVAMvet Maurice Hoche, av. à Pa- 
ris, et Il. Delapalmc et Hfti'lranii Taillât, notaires. 
VENTE au Palaia, à Paris, à deux heures, salle 
des criées, le samedi 23 février t'JOl, d'une 
propriété de m?\m 

Contenance mètres environ. 

ltiee la prlx 50,000 francs. 

S'ad. àM-rtEONiKB, av. r. Tronch'.t. 13; Bertinot 
jeune. Pinont, av. ,KAHTLKB,D.,ct8. les lieux (>' visit. 
VENTE au Palais de Justice, à Paris, 
le février en deux lois 

i° mm «colombes 
rue des Bons-BnfanU, 2. Hevonu brut 2,yW) fr. 
Mise il prix 20,000 fr. 

rue des Boas-Enfants, s* 4. 

ltise à prix 4,000 fr. 

la Mégisserie, n' 2H, et à M' Ubtiioïe, avoué, 
place Boïeldieu, t. 

MAISON av. de laKothe-Fiquet, 27; m. Hev. br. 
f. M. Ch. 
Pari^,12mars.M'DHARDiviu.tR,60,bJSêbastopoI. 

Votre visite et votre convenation sont 
de nature à me le prouver. 

M. Turnar ne perdit rien de son impertur- 
bable flegme. 

Vous avez raison, déclara-t-il. Vous 
voyez ici un fils de fermier, Pierre Kroudin, 
qui s'appeile M. Turner très légitimement et 
non pas par un artifice blâmable, mais par 
l'adoption d'un bienfaiteur qui lui a tout 
donné, nom et fortune un exilé arrivaut 
d'Australie et qui revient dans son ancienne 
patrie pour quelque temps seulement, afln de 
débrouiller une obscure affaire à laquelle il 
s'intéresse passionnément. Cela parait du 
roman et pourtant ce n'est que de la réalité. 
ll demanda brusquement 

Voulez-vous que je sois sincère? Je vous 
dis qu'il s'agit d'une obscure affaire. Sans 
doute tile est ténébreuse, mais j'en sais as- 
sez pour compromettre à jamais l'honneur 
des Rambert par une révélation, si tel éUit 
mon désir. 

J'ai tout vu, j'ai au tout ce qui s'est passé 
dans la nuit néfaste dont je viens de Vous 
parler. Et je n'étais pas seul. 

Il y avait un autre témoin, un honnête 
homme, qui conarmerait mon récit. 
Comme moi il était présent devant la ter- 
rasse de Blancheiande. 

li a vu la baronne d'Orrilllers et made- 
mofselle de Ramhert arriver au château. 
Il a vu la sage-femme y entrer conduite par 
Mariette, la fidèle servante de mademoiselle 
Louise. 

Comme moi il a entendu les cris de la 
malheureuse mère et comme moi il a vu re- 
partir la sage-femme et l'eatant, toujours ac- 
compagne* de Mariette et conduits par le 
vieux Ridautt, le jardinier du Prieuré. 
Vous voyez que j'ai déjà ce qu'on peut ap- 
peler des preuves incontestables de la nais- 
sance de ma fille 1 

50 fr. j âuMMa ronges, de 30 fr. oaoat 
rosés, de à fr.; naius, de à ao (1' le., 
UHas, de 25 à 45 fr. pois ronds, de fr, 
HOUBLONS En Belgique, la tendance eg( 
ferme par suite d'une demande plus Active de la 
brasserie. 

A Alost, on cote de 75 a 84 fr. les kilos, et l' 
Poperingho de 80 à 8S fr. 

SPECTACLESJO FÉVRIER 
8 h. •/•. «liera. vslart»'. 

in.U 0»er«-c.ou»i<a». Louise. 

t h. •/•. T» Kra>çais. Gnngoire. Le Gendre dl 
M. Poirier. 

8 h. O4*m. La Partie de eliasae de Henri IT, 
a h. l/l. <!?̃̃̃•»«. Le Domaine. 

3 h. T&8arak Beraturét. La rjvallére. 
s h. •/•. Cfc*crt«i Le Poeti Chaperon Rouge. 
8 h. t; *»ri*cé». N'imelie. 

t h. ttaiie. La Mascotte. 

s h. st. xoufeam*». f^ Coup de Fouet. 
9 h. ̃ raiau-Rerai. M*amour. 

ti h. V»«4«»llle. La Robe House. 

8 h. l/ ^rte-»i-H»rtl». Us Houles ai lesBiina* 
8 h. i •* llmMcu. l .a chanson du paît. 

8 h. Opéra-Papulalrv. Zampa. 

8 h. 1/4 Meu»lManee. Miss Hety*tt. 

h. • •ouoret-Parislen». Helilche. 

S tl. Athénée. En l'.Hc. 

b, »/ C«u>«*le-i»«»«tatr«{V«<l« ftraautlame»' 
Le Bossu. 

t h. »/«. T» »ii«im. L8 Remplaçantes. r/Artf 
t h. CiMr. Cambrioleurs, Lt Famille Pont- 
Biquet 

t h. »*l««e«. Le Sous-Pr#frt de Chftteau B*- 
tard. 

h. t/i. ̃4HUfe*-<lu-*or4.– Cyrano du H?i-ger*o. 
SPKCFA0JLBS DIVJWRS 

Pollr»-»*rtere. T.M -Tous les soirs 8 8 h. fil 
.V<wati, ballet. Mlle Diéterle. Mlle Kerf, etc. 
manches et tètes, matinée 48 h. iit 

CaMu«rfcf*nt 
Nuit trrriôlt. Les i*K'ol>iaai> tes Avolos, DtaDetta* 
Cadtt nou$set, ballet. Mue An?!1 o1– »'h! 
•IratlMa. -Tél-iph ÎU-SS. fiiu- ifcrvé.– 
K d Alençon. rtiylda. S«ale. Y, iilton. ̃«• 
LeaOur*. Le 
tcalm. TWnh. Afti/in *ruls! rcv\K. Po- 
taire. Déllnk-re, Reschal, MM. Su!b;n-. Claudia», 
Mrnes Llee Fleuron, Oerminy. Uim et fétes matin. 
Partslaaa. TVlxphorto lA Poupe* am6ri- 
caine Tarlal-Biiufrt. Jane Won, Jacquet, Vtlb*rti 
(îibard, Max Hly, liarnier, Fnvart. P. lwlys, Morly. 
Eldorado. Tél. As-tu vu la ferme?, r«vu«. 
Oranem, Honoré. Gosset, Vanvll. M»" Mary Hett, 
Stcliy, Puffet, les Rein val. Dim jeud.rt fétea, matin. 
lA Clcale. TAlépli. Tv v>»nt.cv t IVev.ie. –> 
Calté-ft«rn«ctiouari, 15. b' Hoihoohouart. A 
Y Il qwxr! revus en act** et 6 tableaux. 
Cuarprt Kuropéen. rue Ulot, place Cllchy. A9h.1 12, 
{'n y ni ri>vii« fiHi'uiuo en 2 actes et tableaux* 
.\buvt-au-Mrque. Sh 1, 1. Le Pont Altrantlre, re- 
vue nautique A gralut spectacle. Les nains Ce- 
libris Téléphone Î41-S4. Mercredis, jeudis, 01, 
mnnclie* et fêtes, matinées à î h. 

Cirque Nritran* tfli'ph 65.), rue des Martyr*. 
Matin" les jeudis, dimanche» et tètes t n. l/t; 
Attraction* nouvelles. 

Moulln-itoute. Tous les sain, t » h. 1/2, «p*ctacl« 
concert, bal. Blmanches, matinées 2 heuro». 
Jardin «utiier. Tous le» jeudis, grande fête. 
Saui^di» ot dimanches, bill à S h. 1/2. 

Salle Wa«ram. Mard., jeud., dl m. et IVtcs. 8 h. 1/lj 
g* bai dans la sape dis PO tes. Entré,' f. Dim. fptft», 
mat.dan»" Location pour twnflfuet», bail! et fête.. 

VARICES 

· *•«̃ »».. «•••!̃ à* SAS KLAATlOf r« POUR VA*IOf« 
•n tlttv tr*me*<i tu êttgl*tt, «n ««• Il, *f <«, «U,, 4«m>vadwi Mt 
K.hnrant ctAVKtkLX. F«ab»k>rg ftftlnt-Kai ti», r*rt«, 
sur** peur 43 (r »•><-• U pi*r* <i#« •*» t«lt« Fur mteor* iS'uH 
•onlootiou trr»>Drocbabl» et d'un* «eUdii* «ukati*. 
AC )nl'i»u OC t la ift Vi,r.m>ifiut-*VK t la iHlMM A<*1 1» t/» 
CAr^atiB*twr put 

HOTEL 

Exploit6 A PARIS, rue Boissy-d Angias, Clien- 
tèle, achalund.t. !l1 "t droit au bail. Miss 
à prix pouv'Clf 
credi 6 mars 1'.«> nide Oi-acnikr, not. 
il P.tns, boulevard dis luiious, 27. S'adresser 1 
M. Chardon, syndic, H), rue Sl-AndrO-des-Art». 
met. TBRRAW àParte à vendre pat 
lots.S'ad. M'Benoist, not r. d« liondy. 
.liaiM M. à p.l5(),00(l.A arlj 3. ten. Cb.n. Paris, 
12 mars. M' Pérb, not., 0, plaça des Petiis-Pères. 
SlfllSlM «f»-. M. 
l'sns, Ci mars. M* I'rudhomme, not., fi, r. Uaillon. 
TfOU 1 IV A PARIS, avec cuiisl'r.LapéroBse^li 
1 Cillil llil pré ? p'- (!« l'Etoile, en 2 loi.» du :1M m. 
chai-. M il px. 175.001 f. rliac. A adj.s.l enc. Ch. not. 
PariR,«6 mars. »)i, bd Voltaire. 
ilf'l II I VTERRAIH rue du Pont, 33 i'Jl m. 55. 
I\l' llLlJ M. à px fr. A*tlj. R. 1 ench., Ch.. 
not. Paris, i2mars, M* I'ONTANA.not., itlr. ltoyale. 
Mise prix, 7o,WW fr. A adj. a. ench.. dimanche 
mars, étude de M' Oelvaux, not. il Pontoise 
H'IIiVm nante '.»W-. Hey. brut ïO,i'.ô CI'. M. à p. 
auo.utx) fr. A adj. s. 1 cnéh., Ch. des not. Pari», 
12 mars. M' KaStlkh, nul., llti, Punb.-St-Honoré. 
UlliWMI r.Va»ln,6,orèsLuîteroboui>K^:ont.647nï. 
M.ilijUil Adj.s.ienc. 
Ch. uut.l9marsi9ûl. S'ad. M"Benauuin, n.à Sceau!, 
et Kiilix Dclapalme, not. ,8, r.Villersexcl.dép.encb. 
^MAISOHS qui Hôtel de Ville, et pMMgeCkofl 
A ,1'ij. s. 1 ench. Ch. <1»s not. de Paris, 5 mart. 
M1 uV.ficiiEVjc, notaire, 21, avenue d'Italie. 
î HUf lUE L 1« im>> fr. A adj. s. ench. Ch. not. 
P»ri.s,5 mars. M* DntciiEUX, not., av. d'Italie. 
Fom 
i».< s a», de la République, 89. Mise à 
prix (. i v.c baissée. 5<l/if>0 fr.. et Sticcursala 
à Bnixell'K, ne des Eperounier». Mise prix 
pou v. Être baisa., i.OOOf., marchand, en mus. A adj. 
2 mais, 1 fi. Et. Hiçault, not., ;il, b. Sébastopoi. 
S'ad. M. Bégie, li<|ui<Ut«ur, 6S, rue de Hivoli. 
HAI<<U\ A VÎ-\UKt; KV U4I.IR 

Re\v.1,UX). Px 15,000 et rente *,«̃'« '̃• il "À&i a.) 
Journal des Propriétaires, li fci>. :̃̃> t'>. --onniOre. 
LI fèram Boc««ar. 

11 y a plus. 

J'ai suivi le coupé de Bidanlt dans la nuit, 
alors qu'il se rendait à la gare où la sage- 
femme payée par madame drOrvïlliers allait 
preudre Ie train qui devait la ramener chez 
elle. Mon clieval ne l'a pas quitté. 

Pas un instant, je lit lui perdu de vue et 
je peux vous d ire le nom de la sage-femme 
et le nom de la ville où elle se rendait. 
La femtne s'appelait Ursule Terrier. 

Elle denieurait à Angers, rue de l'Oisellerie. 
Je puis même vous préciser la somme qu'elle 
a reçue pour cette manoeuvre. Dix iniil» 
il regarda fixement madame 0 Jelet et de- 
manda 

Est-ce vrai t 

Elle ne broncha pas. 

Pourtant ses yeux et ses lèvres eurent cet 
involontaire frisson qui trahit la surpris* 
d'une si exacte révélation. 

Mais ce frisson n'eut que la durée d'um 
écUir. 

M. Turnmr l'avait surpris. 

Il ue put s'empêcher de se dire: 

Elle lait tout. 

Madame 0<i«let ne prononça pas une parole. 
Et comme son visiteur gardait lui austi la 
silence, elle fit seulement au bout d'un ing- 
tant 

Eh bien monsieur f. 

Je pourrai» donc, à l'aida des quel- 
ques détails que je possède, exiger qu'on me 
di«<* ce que cet enfant, dont la naissance ne 
saurxit être nié>,a pu devenir, en ua mot ce, 
qu'un en a fait. Peut-être a'ubtiea'Jraiâ-je psi 
gain cause. Je comprends les objections 
qu'on ui'upposerait, mais le scandale éclate* 
rail et l'honneur dea Rambert serait irrém6- 
diablement perdu 1 

U ruivre.) CaArU.Bg Mérou VaX. 

