JL e -Petit. gNaariai^m l'enâeigTiument de la musique instrumentale, et où, un moment, s'instatla le Conservatoire. De la rue Grange Batelière à la rue du Mont-Blanc c'était le nom qu'avait pris la chaussée d'Antin depuis l'annexion de la Saveio), des rang. de ehatscs s'alignaient sous les arbres devant tous oeqsetait, on y on pMéuisait à la dérobée tes emblèmes Béditieux. Ce Coblenfc, ce petit Ceblentz était un camp de frondeurs où les aintaf/ks et les merveilleux venaient aiguiser leurs épigrammes centre les jacobins et les exclusifs. Pour mieux attirer cette clientèle, le pavillon de Hanovre avait agrémenté sa terrasse de tentes turques et de kiosques chinois. Là, amenés par les wiskis et les cabriolets, affluaient les élégants et les élégantes qui, en grasseyant et en muguétant déclaraient la guerre aux teo-inlei

Tout à côté, aux Bains chinois, conspiraient encore d'autres mécontents; c'étaient, ceux-là les amis de Babeuf qui abolissaient la propriété prêchaient l'insurrection et voulalent proclamer la République des Egaux

Ce fut sa destinée à ce quartier d'êtr le .enûez-vous de tous les Alcibiades. de tous les gan dins, petits crevés, eocodès, qui à un moment donné ont personnifié la haute vie. En 1802. la paix d'Amiens y amena en foule les fashionables d'outre-Manche qui se réuniss-iient au café Anglais, ouvert pour eux. De y revinrent en lorsque le boulevard des Italiens s'appela le bonlevard de Gand, surnom qu'il garda jusqu'en comme un souvenir de l'exil des Cent Jours. La

Restauration, d'ailleurs, a été t'époque de la grande prospérité de ce boulevard où le Café de l'aris, installe dans l'ancien hôtel Brancas,devint un établissement rival; né à peu près en même temps que le boulevard de Gand, il ne lui survécut que quelques années

En le transfert de l'Opéra de la place

Louvoie à la rue Le Peletier, après l'assassinat du duc de Berry par Louvel, accrut encore la vogue de ce boulevard dont Roquefort pouvait diro an IMù dans son Dictionnaire des monuments d. tarie Le Café de Paris et celui de Tortoui siègent dans la contre-allée que la mode bojaie, depuis quelques années, pour le rendez-vous des femmes les plus brillâmes et des merveilleux de toute l'Europe

Les noms donnés ainsi au boulevard des Italiens durant un siècle et demi ont varié à l'in fini. Il a été tour à tour le rempart du Nord, le cours du Nord, le boulevard Neuf, le boulevard du Dépôt, lc boulevard d'Antin, de Gailloo, de la

Grande-Pinte, le boulevard de Hiehelieu, le boulevard du Théâtre-Italien, de Coblentz, le Petit

Coblentz, le boulevard de la Ghausàée-d'Antin, le boulevard de Gand. Depuis cinquante ans seulement son nom s'est flxé

Pendant lu même temps il a changé quatre ou einq fois lie physionomie. Il est maintenant moins qu'autrefois le centre des élégances et du ybarittsme, ce centre s'étant forcément étendu

Son aspect d'aujourd'hui nest plus celùi d'il y tente ans. Dos palais s'y sont construits, de hautes maisons l'enserrent. Où est le perron de ïorloniï où est le café de Paris? où sont les neiges d'antan ? Va. petit bijou d'architecture

Louis XV lui restaft. C'était la petite maison du maréchal de Richelieu, que Voltaire célébra comme un demi-dieu. A son tour, le pavillon de

Hanovre va disparaître. Boudoir princier, maison de jeu, salle de bal, hall de vente pour les papiers peints, magasin d'orfèvrerie, il a eu, lui aussi, les plus diverses destinées. Une dénomination générale peut lui être attribuée, cepen daat il a bien été, toujours, le pavillon du ruolz, même à l'époque où le héros trop vanté de

Voltaire y abritait au lauriers du Hanovre et de

Pert-Mahon

VALKNSOICWUTTE^I^^I^NNlËS?J0"r^S H"T

ÉCHOS ET NOUVELLES

Les premières fleurs de l'année, voire du siècle viennent d'apparattre, eoincidenee curieuse, au moment de cet hiver où le froid est le plus vif

On vend depuis deux jours dans les rues de

Parie de jolis bouquets de galantb.es des neiges ou porco-neige, une gracieuse amaryllidée à corolle Manche qui croit dans les forêts de Marly et de Rambouiltet et qui s'est naturalisée dans le part de Versailles, le long du grand canal

Ce n'est pas une messagère du printemps puisque jamais de tout cet hiver, les morsures de ta bise ne se sont fait sentir avec plus d'Apreté à nos épidermes, mais c'est, dans l'ordre chronaloffique, avec le pied-de-fçriffon ou hellébore la première des fleurs du Pariais et de l'lie-deFrance

M. MUlerand, ministre du Commerce et de l'Industrie, a reçu hier matin cinq délégavions ouvrières et patronales des principaux tissage du Nord, de l'Est et du Centre, qui venaient lui présenter certaines observations relatives à l'application de la lui sur le travail des femmes et dee enfants

Le prince de Monaco est arrivé hier aprèsmidi à Cherbourg. Il s'est aussitôt rendu à bord de son yacht Princesse-Alice, qui a levé l'ancre à destination de Lisbonne

Le prix des honneurs

La Ijtndon Gazctte, qui eat le Journal officiel de l'Angleterre, enregistrait ces jours derniers la promotion, Pnr ordre du garde des sceaux, de lord Roberts, généralissime des armées britanniques, au rang de viacount et do car) à

Son titre nouveau est donc désermais vicomte

Saint-Pierre, comte Roberts de Kandahar en

Afghanistan, de Prétoria dans la cotonie du

Traosvaal, et de la cité de Waterford. Fermez le ban t

Ce que la gazette officielle ne mentionne pas c'est le coût, assez élevé comme on va le voir de ces titres honorifiques, et encore nous ne voulons parler que des droits de chancellerie non des faux frais, toujours considérables en pareil cas

Pour le rang de viscount •, les droits sont de francs, et de i5,000 francs pour le rang de earl .-II est, en outre, d'usage de donner pour investiture aux fonctionnaires de ta tour une bonne-main qui varie, suivant la générosité du nouveau promn, entre 5 et S.000 fraacs. Puis, il y le coût des vêlements de cérémonie, des couronnes et des épées, qui s'étève, pour chacun des titres sus mentionnés, a environ 6,000 francs

Au total, quelqae 50,000 francs de dépenses obligées

Connaissea-vons tes wagons-aquariums? C'eat une des dernières innovations américaines et non des moins ingénieuses, il faut le reconnaître

Ce nouvenu matériel, qui circute déjà sur un assez grand nombre de lignes, a été commandé aux ateliers de Pittsburg, en Pensylvanie, par les soins de la commission de pisciculture des

Etats-Unis, fonctionnant à Washington. Les wagons-aquariums sont destinés au transport des œufs, des alevins et des poissons pour la repeuplement des rivières où certaines espèces se font de plus en plus rares

Ce sont, en réalité, de véritables viviers montés sur rours, comportant des incubateurs at d'autres appareils spéciaux dans leaquels plusieurs millions d'alevins peuvent S'ébattre à l'aise pendant le voyage. Les réservoirs d'une contenance de quarante mètres cubes, sont portés, par l'intermédiaire de ressorts elliptiques sur deux boggies à trois essieux chacun Ils ont quinze mètres de long ét peuvent s'atteler en queue des trains directs marchant à l'allure maxima de quranle-huit kilomètres à l'heure

La commission de pisciculture fait également construire un steamer pourvu d'imni 'n.-=es viviers de transport, destiné à la navigation sur les grands lacs

Si nous en croyons un journal de modes publié à Londres, le dernier cri du fashionable en ce taemeat, de l'autre côté du détrott, serait de porter des gants peints •. Oui, et quoique la mort de la reine Victoria ait mis en deuil les luatre cinquièmes du monde élégant de la méiropoie, ta moae ocs gants peints a prévalu mai gré tout On s'en est tiré en faisant orner la peau noire de papillons mauves ou de Cours violettes se rapprochant le plus possible du deuil, mais, en géaérat, le nouveau genre n'a pas été adopté par l'aristocratie anglaise

C'est une dame une lady, s'il vous platt qui, il y a deux ou trois mois, ayant découvert un procédé pour peindre sur le chevreau, le suède ou le dogskin, à volonté, a voulu lancer la mode des gants peints dans les salons du WestEnd

Nos voisins les Anglais, dont le goût n'est pas toujours très sûr, se sont empressés de copier ce qui, en somme, n'était qu'une fantaisie prrsonnelle, et, pendant quelques semaines, ce fut un engouement extraordinaire, une jeune misa s'étant fait confectionner jusqu'à seize paires de gants pour aller avec chacune de ses toilettes

Il parait que la peinture ne se craqnète pas et que l'humidité de la main n'altère en rien l'éclat des couleurs

Le jeune Berlureau rêve d'être peintre et son père entend qu'il apprenne un métier manuel

L'autre jour, après une discussion assez vive

Beriureau père a voulu se montrer conciliant

Eh bien, a-t-il dit, coupons la poire en deux fais-toi encadreur

LES LIVRES

Sommaire de la Revue de Paris, du 15 février

Un cltef-d'wuvre da Gorki, le nouveau romancier russe, Malva L'Indo.Chine, par le capitaine F Bernard. Causerie sur 1 Art dramatique, par Mme

Bartet, de la Cotnédie-Françaiae. Mémoires sur la

France en par F. -G- de Bray. Eve vietorieuse par P. de Coulevain. Le Collier de la Reine, par

Kuuck-Uif i.t.mo. La Situation puiuique en Autriche, par W. Ueaumont, etc., etc

L'Hôpital Trousseau

Les vieux bâtiments de l'hbpital Trousseau ne répondent plus aux besoins de l'hygiène moderne, et les six cent quatorze lits qu'ils ren ferment sont devenus insuffisants, en présence du nombre croissant des enfants blessés ou malades, envoyés l'hôpital de tous les quarlier

De ParisAussi l'immeuble de la. rue de Gharentoa sera l-il bientôt abandonné. Les différents services de l'hôpital seront translérés les uns rue Etex à Montmartre les autres à l'hdpitai Hérold, rue du Général-Brunet, à Belleville, et rue MichelBizot, à Bel Air

Dans ce dernier quartier, le terrain sur lequel s'élève le nouvel hôpital occupe un vaste quadrilatère de trente mille mètres environ compris entre la rue Michei-Bizot, la rue des

Marquettes, l'aeenue de la gare du Bel-Air et le passage des Marguettes. Commencé il y a trois ans, le nouvel établissement, aujourd'hui romplètement termine, sera occupé par les malades dès que l'installation du matériel aura été achevée, tl a été construit avec le plus grand coin et répond à toutes les nécessités de la médecine et "Irurgie actuelles

La façn 'de donne rue Miche)-Bizot sur laque: cupe une longueur de ecnt quinze matres. Uue porte en fer forgé du plus beau style donne accès k l'intérieur de l'établissement

A quelques mètres en arrière de la grille s'étend un vaste bâtiment qui renfermera les bu reaux de l'économat. On lit sur un bandeau de pierre de taille qui s'étend au-dessus des fenêiras, les noms des anciens médecins et chirur giens de l'hôpital Arrhambault, Guersant, Barlhes, Legendre, Bourhut, Marjolin, Bouvier, llil liet, Giraldes, Bretonneau, Roger et Parrot

Les constructions de l'hôpital proprement dit toutes en briquets blanches et rouges, s'élèvent de chaque côté d'un immense jardin, celles de droite sont occupées par la service de la chirurgie, celles de gauche par celui de la médecine

Les salles de malades sont spacieuses, l'air et la lumière y pénètrent abondamment par de larges fenêtres. Elle¡¡ sont chauffées à la vapeur d'eau et éclairées à la lumière électrique

Un pavillon isoié recevra les enfants atteints de diphtérie

Ajoutons, pour compléter cette sommaire description, que l'ensemble des bâtiments est d'un bel aspect, et que la vue des vastes jardins dont ils sont entouré8, attéuue la pénible impression que l'on éprouve toujours en entrant dans un hospice

BULLETIN DU TRAVAIL

TAILLEURS ET COUTURIÈRES

On a pu juger, hier, de l'importance attachée par les couturières et les ouvriers tailleurs aux moindres phases de leur grève, par l'empressement dont tous ont fait preuve il se réunir la

Bourse du travail, en dépit du dimanche gras

L'élément féminin démontre une véritable constance. Et, depuis la grève, déjà lointaine des batteuses et des batteurs d'or, ta Bourse du travail n'avait jamais donné asile à un tel nombre d'infatigables auditrices

La manifestation habituelle de la rue de la

Paix n'a pas eu lieu, hier dimanche. Mais, pour les grévistes, l'après-midi s'est passé au meeting désormais quotidien. Les discours ont été nombreux

Une décision importante a été prise les délégations journellement envoyées auprès des pa trons étant toutes revenues sans l'ombra d'un engageaient formel, il a été décidé que le. comité de la grève demanderait une audience à M. Millerand, ministre du Commerce pales seront précisies, afin d'éviter teute équivoque la journée de huit heures avec un sa laire minimum, les veilles étant payées à part après avoir été d6ment consenties de part et d'autre. Cela, à peu de détails près, pour les femmes comme pour les hommes

M. Millerand recevra certainement la délégation. L'état do santé de M. W'aldeck-Housseau président du Conseil, que la même délégation désire visiter, ne permet pas d'assurer que dès demain tailleurs et couturières pourront prendre lavis du président du Conseil en la matière

Le meeting s'est terminé par un appel aux sentiments de solidarité des membres de la eorporation qui continuent à fréquenter les ateliers

Et l'on a résolu d'attendre stoïquement, au milieu de la fièvre joyeuse des jours gras, l'iseue des audieuces ministérielle

LES EMPLOYÉS DES TRAMWAYS NORD

La nuit dernière, de deux heures à cinq heures du matin, une réunion générale extraordinaire du personnel de la Compagnie des Tramways de Paris et du département de la Seine rrésean

Nord), a eu lieu à la Bourse du travail

Il s'agissait, pour les employés, de régler la question des indemnité dues en cas d'accident survenu pendant le travail. Il s'agissait aussi d'assurer aux travailleurs blessés le bénéfice intégrai des dispositions de la loi du 9 avril

MM. Villemain, secrétaire général du svndicat; Marques et Dumas, delà municipalité de

Clichy, ont expliqué aux nombreux assistants la raison de la situation qui leur est faite actuellement en as d'accident. Us ne touchent, an cours du chômage obligé, qu'une indemnité quotidienne d'une demi-journée de travail

Avant l'existence de la loi de 18v8, ils touchaient une journée entière. Depuis sa promul gation, la retenue faite aur les salaires pour la caisse de secours est restée la mêmes. Or, les syndiqués veulent faire profiter les malades et les blessés du superolt de ressources amené par la situation nouvelle

Pour cela, ils demandent à administrer euxmêmes la cause de secours. La compagnie y consentira si la mnjorité de ses employés le lui demande

C'est chose faite depuis hier soir

D'autre part, il sera en >re demandé à la fompftgnie de contracter assurance pour son per sonnet. Le paiement des primes en cas d accident ou de mafadia viendrait augmenter iin demnité du demi-salaire quotidien

Les démarches vont commencer. Une commission a été nommée à l'issue de la réunion

LES TULLISTES DE CALAIS

On mande de Calais

Le confié a pris la décision suivante qui a été cemmuniquée aux fabrican ts par leurs d.-légoés

A partir du lundi 18 courant, le travail pourra être repris par les adhérente conformément aux prescriptions de l'article 2 du règlement datelier (vingt heures pv quatre quarts

Le comité informe en outre les fabricants que les rémouleurs, travaillant es detiors da personnet protégé, doivent être âgés de dix-huit au au moi s

A LORSNT

On nous télégraphie de Lorient

La grèwe des ouvriers bottiers ne seta pes aussi grave qu'on aurait pu le craindra. Sur les cent cioquaate ouvriers employés à l'usine Le

Mauff, qui cst i installation récente, une trtoUtae seulement ont quitté le travail

Le litige ne portant que sur les tarifs appliquée à deux nouveaux genre de bottes, on est en droit d'espérar qu une eikau interviendra à bref délai

LE PLACEMENT MUNKHBÀL EN ALLEMAGNE

Le dernier bulletin de VGfflre du travail notre présente d'intéressantes informations sur le

Placememt municipal Outr&-rtiiln. Dans les six dernières années cette institution s'y est en effet prodigieusement développée

En 1894. on ne comptait en Allemagne que bureaux qui avaient reçu en chiffres rontis demandes d'emploi, offres et opéré placements

En il',00. le nombre des bureaux a atteint ils ont reçu demandes d'emploi, M otfres et placé 160.000 personnes. La différence comme l'on voit, est énorme, puisque le nombre de demandes a décuplé, celai des offres et des placements, vingtiptè

Ces établissements se mettent, d'ailleurs, presque tous gratuitement 'la disposition des par ticulier . C'est .lest que sur les boréaux signalda, ne réclament absolument riea des parties; 24 demandent une rémunération soit aux patron. soit aux ouvriers ¡ $ la demandent des uns et des autres

Le Bulletin de rofflee du travail note enfin justement qne ce sont les bureaux cré a à une date très réèênte qui rendent le plus de services

Ceux qui fonctionnaient avant 1894 n'ont qu'assez peu développé feùé activité, tandis que les

B institués' dans ces six dernières annees représentent plus des trois quarts des placements

AVON DES PRINCES OU CONOO. Exiger la tltr

LA TEMPÉRATURE

Lundi 19 fifriar, 4" jour 4 Cannét, 5,. jour de

Saint Slméon euer du so(eii d h i, coucher Il 5 Il. Lever da la Il.7, d

Le temps a été marqué, pendant toute la journée d'hier, par de% [ntëfmittences de pluie et do neige

La Qpi ression de la Scandinavie descend sur

Allemagne, elte tend se réunir à celle du sud de l'Italie quiumate v Ml nord. Uoa air supéruure m m s'tHend des côtes de la Norvège à. l'Ecosse et àVEsp.igne

Le Tent fet asspï fort ou fort des t-èçions nord sur la Manche et la Provence, il est modéré en

Bretagu-? et faible en Gascogne

Ces ueigt et dea p uies sont signalées sur le centre et 1'ouest de l'Europe en France, on a recueilli 4 m('m Belfort, 1 a Dunkerque et à Brest

Iji température s'est T< le ëe notablement sur nos régions. Hier matin, le thermomètre marquait à Lemberg, à Paris. 6 à Alçer et Monaco

On notait il au Puy de pôme, U au mont

AigouaJ, U au mont Mounièr, ju au Pic du

Midi

En France, des averses de pluie et de neige sont probahles dans toutes les régions

Situation particulière aux ports français la mer est houleuse sur la Manche etls Méditerranée, belle sur l'Oc -an

Variations atmosphériques du t7 février, i l'hôtel du Petit Parisien

HEURES BAPOMKTR THEflMONKTKB

A 3 il. matin 7M • ̃ s au-dessus de

Midi 7ftï h. soir 7 S

Minuit ~t(n •/• 1 au-dessous de

NAVIGATION FLUVIALE. -17 févriet, ? 7 heures du matin

IUuts-Sbinc Pont de Seine, à Montereau écluse de Varennes, 2-37; pont àe Melun, îmii pont de Corbeil, [-Si; éciuse de Port-à -l'Anglais, 3-t

Marne. Ecluse de Cumières, 2"i écluse de Challfert. écluse de Charenton

Bas8k-S£ink.– l" t font de laTournelie, pont Royal, écluse le Sureanes, 4-&8 barra ue ae Hexorî . -Si pont de

Mantes, 3 S ; écluse de Mdrtcourt

Omï. Barrage df Vlnette

LE FROID ET LA NEIGE

Das chutes intermittentes de neige se sont encore produites Lier a Paris et dans la banlieue eoïncidant avec un adoucissement appréciable de la température

Les dépêches que nous recevons des déparlements annoncent d'abondantes chutes de neige

Dans certaines régions les cours d'eau sont gelés. On redoute les inondations qu'un trop rapide dégel pourrait provoquer

Des pièces d'cau gelées ces jours derniers et qui on servi de théâtre aux ébats des patineurs dans la banlieue parisienne ont subi les premières atteintes du dégel

Quelques accidents, heurauseroent sans gra vité, se sont produites sur le grand lac du Bois de Boutonne

M. Soullière, commissaire de police, a dû organiser un service d'ordre aux abords du lac pour interdire le patinage

A Croissy, un vieillard de ?oixante-qulnze ans dont on ignore .'état civil, mais qui était connu dans la région sous le nom du père Jean, a été trouvé hier inanimé dans une cabane appartenant à M. Désiré Bonnet, maraîcher

Le docteur Henou, appelé à lui donner des soins, ne put que constater le décès, dont il attribue fa cause à une congestion occasionnée par le froid. Le corps du malheureux vieillard a été transporté à la Morgue

De tws coirespondantt particulier

Tours, 17 février

La Loire charrie d'énormes glaçons. Le froid est toujours vif

Un eolporUur a été trouvé mort de froid au milieu des champs, à Sache, près d'Azay-leRideau

Remiremont, 17 février

Cette nuit et toute la matinée, une tourmente de neige s'est abattue sur Itemirenaont. Il }' en a quarante centimètres dans les rues, près d'un mtitre aux environs de la ville, et un mètre cinquante au ballon d'Alsace

On redoute un dégei subit, qui pourrait amener de graves inondations

CMOfi, tivrïe

Le thermomètre est descendu à 14 degrés. La

Neige continuai tomber

La Loire charrie de gros glaçon

Besançon, 17 février

La neige continue à tomber. La situation va devenir inquiéUAte pour les populations .de la montagne qui vont se trouver bloquées

Hier matin, à Montbenott, le tfermoftiètl est descendu à 31 degrés centigrades au-dessous de éro. Sur la frontière suia$e, il est descendu à

Lyon, tî février

Après qnelqops jours d'un froid intense, la neige tombe auiourd'hui à gros flocons

La circulation devient difficile dans les rues que les balayeurs sont impuissants à déblayer m mes, 17 février

Le froid continue à sévir avec une iflleosilé extraordinaire

La nuit dernière, le thermomètre est deseandu jusqu à 8 degrés au-dessous de zéro

Un vent violent souffle du Nord

Alg r, février

Des dépêches de divers pointa du département d'Alger signalent, un froid tcès vif et des pluies abondantes

A Biidah. la neige atteint dans ies rues traMe ce Lmjèu-es de hauteur

Plusieurs indigènes montagnards sont morts de congestions causées par le froid

La mer est toujours mauvaise. Les courriers faisant le service de la cote n'out pas pu sortir

Au port

Madrid, 17 février

La température, hier, à Madrid, a dépassé degrés au-dessous de zéto

A Mu le. il est tombé de la n ige

A l'aima (Majorque, la neige est également tombée. C'est uc phénomène rare

A Cadix, le vent a occasionné le naufrage de huit embarcation?. Il n'y a aucune victince

L aspect de la mer est imposant et terrible

GENDARME & BRACONNiER

Périgueux. 17 févrter

Le- gendarmes £hauraud tOzi-ix, de ta brigade de Mussidan, étaient en tournée hier, vêts quatre h ures du eoif, dans ta commune de

Saint-L,,turent,, lorsqu'ils aperçurent un braconnier qui chaseatt dans un bois, cent mètres du village de MailSotier

Ils se mirent aussitôt sa poursuite mais comme ils allaient l'atteindre, le br tcoonier se retourna et, à.tix mètres à peine, dét^iargea. don fusil sur le gendarme Chauraud

La charge, fit balle et le képi du représentant de 4a toi tut criblé de plombs quetquee grains malheureusement, atteignirent les gendarme du plein visage; l'un, même, traversa l'oeil gauche qui probablement sera perdu

L'état de ta victime est très grave, cependant surmontant la douleur, le -gendarme Chauraud r fue de se laisser transporter et reetra à la caserne à cheval, avec son camarade

Le meurtrier a pu être arrêté. Cest le nommé

Jean CUkaoat, cultivateur, ge de keate-aepf aas, demeuraat au Bardot, commune de SaintLaurent. Il nie énerpiquement êit& l' at ur de eet attentat, mais il a éié"fe)rmeîieaifc'nt reconnu par sa vaUirsc

PARIS tes Accidents d'Hier

Après avoir p 9é la soirée chez des amis où

Ils avaient bu plus que de raison, deux vieillards, les épotnt Jean^oo, demeurant rue de

Montreml, réintégraient leur domicile, avanthier soir vers e nie heures

La femme, Mme Sophie Jean m, âgée de oixanie-quatorztf ans, parvenue sur le palier du premier tag , fut i>rfî e soudain d'une lubie étrange. et se refusant à rentrer d ns son togement, s'assit sur l'une des marches de l'escalier

Longtemps elle se refusa obstinément à rentrer eh otle, ei bien que, de guerre lasse, son mari se cooeha

Au milieu de la nuit, la vieille méflag^re se déclda enila l'aller rejoindre, mais au milieu de l'obscurité elle ne pui retrouver son chemin et perdit pied

La malheureuse s'abattit dans les vide et tlia e fracturer le crâne sur ta dernière marche de fesealier

Une heure pins tard, des locataires qui rentraient la trouvèrent inanimé , baignant dans son sang

Ua docteur, appeté en toute hâte, ne put que constater son décès

M. tluirlteteau, commissaire de noüce, après avoir prorédé aux constatations légales et acquis la conpictioo que la mort de ta septuagénaire était bien le résultat d'un aceident, a demandé au parquet le permis d'inhumer

Hier soir, vers six heures, un Journalier nommé André Olivari, ag-é de trente-sept ans dameurant 26, passaste Duchesne, était monté sur une voiture de carnitmnaKe chargée de charbon et appartenant à M. Bertrand, quand, rue

Boucry.à la suite d'un cahot, il fut précipité sur le sol

Le malheureux tomba sans la rone droite de lt voiture et il eut la poitrine écrasée

Il fut aussitOt transporté d'ans une voiture des ambulances urbaines t l'hôpital Lariboisière mais tous les soins furent inutiles; il ne tarda pas à rendre le dernier soupir

M. M'inantheuil, commissaire de police, a fait transporter le cadavre au domicile du difiiut

Mort dans une Gara

Dans la matinée d'hier, vers sept heures, un voyageur qui venait de prendre son ticket au guichet de la station de Cbaronne, sur la ligne de ceinture, descendait immédiatement sur les quai

Après s'être promené pendant quelques instants, attendant son train, il s'assit sur un banc

Plusieurs trains passèrent sans que la voyageur qui, appuyé couture le mur, avait l'airde dormir remuât

Les employés de la gare finirent par s'étonner de le voir demeurw s i longtemps immobile et l'un d'eux s'approcha, et chei-ctu l'éveiller

On constaia alors que le maUie.uraux était mort et venait de succomber à une coogeâtion causée par le froid

M. Tiracue, cornmissaire de police, immédiatement provenu, procéda, assisui d'un médecin aux constatations d'usage et ne tarda pas iL établir l'identité du défuiu

C'était un artiste musicien, M. Joseph Tournier,àgé'dc cinquante-quatre ans, demeurant rue des Pyrénéejj, où bon corps a été îuiméuiuteinent ramené

Prisonniers dans un Ascenseur

Un bizarre incident est arrivé l'avant-dernière nuit à deux locataires do l'immeuble portaui le numéro 15 de la rue de la Paix

Pour monter à leur appartement, ils ataient pris l'ittiCQOseur, lorsque, entre le rejule-clmussée et le premier étage, l'appareil s'arrêta brusquement. !llalgré tous leurs efforts, ceux qui en occupaient t'intérieur ne purent ai monter, ni redescendre

Il fallut l'intervention des pompiers pour délivrer lea prisonniers qui en furenl quittes pour la peur et le désagrément que leur avait causé l'accident

Un vol audacieux

Au cours de l'avant. dernière nuit, d'audacieux malfaiteurs se font introduit dans les mapamas de M. Kannengiesser, aplatisseur de corue.:i, et les ont cambriolé

Les voleurs avaient précédemment pris la précaution da voler le chien de garde de la mai son, de telle sorte que, pendant la nuit, ils ont pu s introduire dans les ateliers sans coup férir après avoir escaladé ua mur donnant sur -la rue des Amandiers

Les cambrioleurs avaient amea4 devant la porte des magasins un tlucre dans lequel iis ont chargé les sacs de cornes qu'ils avaient enlevés

M. Tiracite, commissaire de police. devant lequel H. Kuin ngit' s r a porte Plaint., fait ac

L Feu

Dans l'après-midi d'hier, un incendie s'est déclaré dans les dépendancos du magasin de cré merie, tenu ii8, avunue Wagxatn, par M. Bess,uanet

Le feu, pont en ignore les eausea, a pria très napulemeoi uneeertaint extenaion mais Il a été tuent comu ttu par les potnpiors de l'avenue Niel, qui ont pu s'ec rendra maîtres au bout d'une heure d'efTsrts

Les dégâts consistent en marchandises d téCiorées, notamment en deux mille O3ufs brisés

La Bande noire do Lyon

Notre correspondant de Lyon nous télégraphie que M. Petiine, juge d'instruction daua çclte ville, s'occupe actuellement d'une grosse aflair dascroquene commise par une bande noire qui était venue s'installer pendant quelque temps dans la région

Le montant du vol s'élèverait à plusieurs eeatames de mille francs

En vertu d'une commission rocatoire envovée par M. Pjiliiqe, H- Hauiard, sous-otief de 1^ sArelé do Paris, a procédé plusieurs orrestatioaa et s'est livr6 £ un grande nombre de perquisitions

Les individus arrêtes vont Être transférés

Lyon

AUTOUR DE PARIS

CLICHY. M. Lucien Pictfer, age de vinstsept ans, employé de commerce, a été renversé hier aprèâ-niuii par uugi°an4 break de noce alSa de cinq

Helevé l'épaule, le bras droit fracasse et la

Q>lrittÈ &er àà&, le itmilieureux, tidim uu 'état tus mqvrteiaai,aet>é traQtjp©rté i l.ùpiUl WtauASNIÉRES. Un cocher, M. Baptiste Rouve passait hier soir, vers onue heure. sur le pont l'^muàm iOrM M U V&QtÇUl uue j<!Ut lamina très élégamment vêtue, qui se précipitait dans

U iauta aussitôt de ffl siège, mais il arriva trop lard

L L alarme aj-açt été doonée, le personnel du bateau-lavoir de Cliehy se porta au seeourr! de infortunée qui, mabjre toutes les recoerebes a'a pu êtra retrouvée

BOULOSi e-SUR-SElttE. Un bal d'enfants orgin.-é par la municipalité, a eu lieu hier cbkfts la satte des Fétes, au pr-orit, de la caisse des écoles

La recette a été des plus fructueù

SAfMT-OUat. Hes manaters ont retiré de la Seine hier matin, non loin du pont de SaintQuen, les ©adavre du eofaat du sexe masculin tui'ils transportèrent au cummui6afi i de police de M. Oi Ui

LentanL q;: >Jt avoir v,'cu plusimrs jours, avait • paent étoffe, puis caveioppé dans une miantilé de journaux avant

Le petit cadavre a été transporté à la Morgue

SAIWT-OEHIS. M. Portai, btjocrtter, demeurant rue beaobry, était éveillé, tuir matin vers quatre heures, par un bruit insonte proveiuml ne sa boutique totme wa ttewous de 1 appartemeut qu'il 4ccupo

Il y dfcsceudit irnmédiaUment. trop tard pour surprendre les cambrioleurs qui venaient de s'enfuir après avoir Biilé .'es vitriues

On estioje truHs ont emporté pour près de traaee de bijou

Va grave accident. s'est produit avant-hier matin dans une maisons d'éduc.tioa

Une fillette, flermaime Hou sw 'i. frfe le dix ans, s'éUnt trop approchée d un po U;, a été soudain environnée par les Gammes tous les oins <i lui pat la pauvre petite n'a pas larde a succûm j(U' J i>e h rnbl s al#iM>ur Ë

Uiier à PiwiS. rue d'Âu oulêçi e, s'est suicidé h er eo se logeant une balle de revoter dans la t vnpe droite

RiTCtL. Un Incendie s'est déclaréfhier matin au ntfiTiéro 31 de la Grande-Rue. t Créteit

Les pompiers de la commuée et ceux des localités voisines parvinrent 1 se rendre maiiros lu feu aprè-i une ht?ure Je travaiL Dès soo arrivée sn>r les? !îe x du trtnWre, M. Cùviiier. tom miâsaire de police, inftirmé- [>̃;̃ • \s que lu propriétaire de la maison, âgée d soix.iule-ijuatorze ans, n u iparçuc. demanda aux pompiers Ue dans l'immeuble incendié pour l'explorer. Ceux-ci trouvèrent la œatheureuM éttndun saas oonnai 8 n<-e u mitieu d'une pièce dft soo ïbg ment

Elle avait subi un fort commencement d'asphyxie et était brûlée sur diOTércutes porUes da iorps. On tirnore encore ies causes du sinistre les pertes matérielle sont importantes

VANVES. Hier apK -midi a eu lieu. dans les salons de la mairie ua Yanvas. Une très fcelw fête de bienfaisance donnée au profit de la Cai&ae das écoles tle ta ville

Cette inté re-wanw rémonte était pt^tidée par

M. Oervais, député de la oirronscnptKjn

Un bal des pi m animés a terminé ta fête

NOISY-LE-ORAND. Des m:ilfaîtenrs Inconnus au miro luits la non dernière dans uue propriété inhabitée s< dans le parc -de Vtlfrix tît appartenant à M. FontaiBf. de BambouilU-t avocat, rue Mansirt, à Paris. Apres avun visité toutes les pièces, les niiifsndriusoQt pris lafuile emportant un j-iche butta

LES 'POMPONS VERTS

Depuis t<"m^. d tes à Lf\ riment cht>z Mme

Preuilly, i'.i, i c, z M. Pril^ux, nè%ûDe plus, tes tribunes du Vélo.iroinf1 d la

Sf-ine, situé quai Miclieîet dévalisées; tout le zinc.. lourt le tuyaux, toute la plomberie. l<ss moulures étatrnt arrarnes

Les di'prédai ̃ -w-^s- élèvent à plua [Ie30,i /j i

M.U ré tQUit fui,u.. ;wo exercée, les vo leurs n'avaient pu encore être. arrêté$, quand hier après-midi tes agcnbl postée rue Clément aperçurent une des portes du Vélodrome ou vertu

Us oi bande d'individus en ti xjnc d'une tribune et tù- :ttes à iiras

Plusitufs dus rr: uf.uîuur6 prirftr ^lais les ayenU. purent arrtîtsr trois il, les nommés Edmond Lapia^. -̃ ̃ us

Pierre Lantenol et Jenn !es doux liges dc au$, qui fur- au coiimaasiirîat malgré U résitnaucu aca^riiéu de La^ias chef reconnu de la banjo

Après avoir interrogé les trois malfaiteurs

M. butons, commissaire de policé, décida tic faire immiMiatcment une perquisition au (iomictio du et d'ar^rt' ivuij'ta du chef de la bande; li gu L:tpias, dix-sept ftiis, ii i>r™iplices; la veuve Va!lette, qu ( ans; sa

Ulle Juliette et sorr fils Georgi !;lnvs portaient un bonnet basque surrnouté d un pompon vert

Les vols constatés jusqu'ici s'élèvent G plus de

UXUMI francs

Toute la bande R été envoyée an dépôt

DÉPARTEMENTS

DE MOI COHblSrOMeAMTS AH.TICULIKRS

Dimanche, 17 féoritr

CHARTRES. Le Petit Parisien a déjà entretenu à différentes reprises ses lecteurs de l'onu vre si intéressants des concours d'apprenti. iastitués à Chartres. Le cinquième de cee concours annuels a eu lieu aujourd'hui dans tes ateliers de la fonderie Tetsset, veuve Grault et Chapron seuq la direction de M. Edouard Laurent, conseiller mun,e.ipal. Quatre-vingt ileux jeunes gens y ont pris part. Le travail exécuté, les dessins produits tainoignent d'un réel progrés sur les aimées précéuV.'uu.s. La. .îistributton des récompenses aux lauréat aura Ueu le dan uclie uiars

NIORT- °oir, fers onze heures, un inc.eti Ue s'esi uis la maison occupée au village de par M. Eruest Couhe et sa ti' de soix.intR-dix ans. M. Couht s'et dans le voisinage pour passer la seirtv, .tut s vieille oièro seule, Quand il revint, il trouva sa maison eu luinmes et donna aianue aussitôt. Mais les potnpierK ne purent

Uie préserver les constructions voisines. Après deux heur d'un travail acharné, le feu fut entia ètôint. il n restait pius que les quatre murs de la maison inreii'Uùe. On fouilla les décnmbrfcs et on trouva le corps entièrement car l .)iii-é de Mme veuve Couhé, couché à trois intitres de la cheminée. Cette mort, survenue dans d'aussi tristes circonstances, a jeté la consternation dans les villages de Surimeau et de

Saiutc-Pezenne

COMMUNICATIONS DIVERSES

L ass ni'>lée sfnérale du svn'tic.it des journalistes de Si'iUB- t-Oi#e ae tiendra le février, cafe

Lnuis-XV. in. i)oihi;vard Ucnne-NouveMe, à Paria, et stra suivie d un diner amical

Ac. tu assemblé, aura lieu la dincuwiion du projet de statuts, élabore pyr le comité, pour la cçtris uiutlon du syndicat en sociale de 80< our mutuel

Itach.à Couvre HUHTU rrm

Courrier des Théâtres

Matinées d'aujourd'hui, lundi gril

Comédie-Française. Le Mariage forci, le

Monde ou l'a s'ennuêe

Opéra-Comique. Les Rende.vous bourgeoU

Lakmè

Théâtre-Antoine. La Remplaçantes, V Article

Châtelet, Ambigu, Cluny et Déjazet, mêmes spectacles que le soir

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi, mercredi, samedi, Astarté vendreai, Faust

Coraidie-Fraoçai . lundi ( oirée;, Grinçait le de mir de M. Poirier mardi (tnatmée,, le

Femmes savantes, M, de Pourceaugnac {toirie l'Ecole 'les Femmes, le Midetin malyré lui; mercredi, Denise jeudi (matinée), Tl ne faut jurer de en, les Fourberies de Seppjs; (soirée), l'Mcole des Fetnmrs, le Médecin malgré lui; vendredi

A'lrie+nr l çauvreur rnedi, Froufrou

Opéra-Comiqut. Lundi (soirée), Louise mardi m ùaés), Manon, (soirée), Çmrmen mercredi, la

Pille de Tabarm (1" représentation jeudi, ilijnon; veooi'edi, Lumse i samedi, la r'ille êU Ta-I

Odéon. Lundi, la Partie M chaut de Henri IY, j les Fenvnét savantes mardi, mercredi, jeudi vendredi et uraedi, Château historique tanaedj cinq heures, poé pi aMi^u^, çtMêerm de M

Brémond

Opéra populsir . Lundi, fympa aurdi (matinée;, f'atfi et Yurguue; {soiréaj, la Jracuita mercredi, Z'impa; jeudi, 1' repréiealaùop de Charlotte Cor&ty; v odr 4i, ta Triwtata; %auxU, Char lotte Corde-y

C'était hier le anniversaire de ta mort de

K^o'ière. On l'a célébré, à la Comédie-Française, en consacrant les deux représentations de la journée è Molière. On donnait, en matinée, Tartuffe et le

MafaÙe iweaginaire et, le soir, VA tare et If. de pQureeaufnac, avec la fameuse poursuite, qui obtenu Le succéi de fou rire habituel pana là comédie de M. Laved n. les MétUcis dont la répétition générale aura lieu mercredi wir se fera la rentrée aux Variéti de Mme Jeanne

Crani r, MM. Aibert Braueur et Mobtot, t de

Mme Lavailièr

Ce aotr t demain, irrévocablamaiU, dernier de

Le deuxiciBC bel masqué de l'Opéra a été usei biiiiaat et auui élégant que le premier, qui, cependant, avait été de tous poicU réutei fout considérable, toiietles plendid j et, ciosi à noter, beaucoup de femme costumées de La piu grjacieuse façon

Tonte les loges éfsient, comme- d"hsf cupM par de charmante mondain

A une h are da matin, l'entréo du oorti^e éem

Cauchoises du Petit (Jhnprro 1 ̃̃̃• n ~sédf t la fllnfspa de oatiihrmM de $OUlevé l'hilarité gAnéVale. En un mot, le suceH Ae et àeMTtikme bal masqué, qui est un des grands événements parisien , a été complet

La iwftnoe les dwnièras r

Brésenuùon de l a

L mise en uséoa de

Çnc K ,to obtig la •HrecUoit de a tb tr cTsrrêter en plein succès la représaautioos du dra de M. Georges Obnet

On wit que ItEuvre da Mimi Pinson créée par

M. Gustave Charpentier, l'auteur de Umw, m pour ttut de procMrtM- mtx petites ouvrit " panaie iM des piac s de théâtre gra

Ponr bén^fte! r de Ses p U1 1 se faire In arif t la Bo<irs dtr travail, selle a, où les inscription s sont ragues tout les soirs de cène sema; ae de sept à du heures du soir. et dtirUnehe prostraia de neuf heures à midi

Chaque ouvrier recevra, près voir justifié da sa qualité, une carte qui lui permettra de benélicier des places disponibles

WuSHWirs de nos kcteur& nous écriTent • fujÀ dfc la loterie des Artistes drBms-tiqtt

Nous devons leur rappeler que le tirage qui dev6it avoir lieu le t février, a été. avec !' .u on a tio6 du ministre compétent, reporté ou naai

Nous publieront ce moinaat le liste des auméro gagnants

C'est aujourd'hui que la divstteMeaîy s'emlj rqu pour l'Aiiémagne, où elle va donner, tout la direclion artistique de M. Samary, -pensionnaire de la Camedia-FntitfaiM, des représentations d'onArtlte et de vaudetuia avec: troupe formée par

M. Dorval

Répertoire la T>nme dt chez Mtt.nm, tr Pans pier Madame Mêj>hist , tAvlergt dm

Totiu-flohu, Nimixetlr .Yirouchl

D'Allemagne, la tournée se rendra en Belgique en Hollande, en AuU-iche, Turquie, Russie, 0 uemark, eto

De Monte-Carlo

Le très beau poème sympnonique de Mme A gusta Holmes, Andr<mede, au 13' cjn.cit ci swque a obtenu un grand succès. L't me de cette ceuyee remarquable, on c utral et la toute parfaite exécution qu'un a ûbianue

M. Léon Jehin ont provoqué le apj>laudi seme l unanime

Au ni a me concert, une jeune pi ni u d mérita

MUe GaTeotti, s'est fait appldudir dans un emierrto de Francbetti et lei Wirmtivns o

Sehumann

T IHVftHTCttBMCMTt

Matinées d'aujourd'hui

Nouveau-Cirque. £e J'nnt i

Ùrque M dr no. Attracu w. Les quatre mstin^eB qui auront lieu au Nouvpsu-Cjpque, aujourd'hui lundi, \d4nlain mardi naereredi et jeudi, s'anooflcèntcojnrn d at battra tous tel. records de la recette au Nbuvcau-Cirque

Par ces temps humides, les jurent saisissent, ea t(Tat, aveo empressarnent. l'ocoeaion de faire passer leurs enfanta un après. midi agréable. Aussi f r -t-oa bien de retenir se places par téléphona si on ne veut pas avoir de surunta désagréable

Téléphona

Au Casino d Paris, demain, redoute masquée Se soir, et, l'après-midi, grand tel d'ejif.iim

ENCRES J.GARDOT tTtsgdmt pu let Plumes, n'epammant pas

LES l'MJTOMOSUE A ïm

En parlant de M.iuru'a Karman un des curreuts du circuit du Sud-0tifi8t– nous ilisiutis lians notre numtiro <ihi,'r matin Nuuu iruna

Les evéqeaientii ont.]'' iir: Maurire Karman gagné \'ik • A les 3iO kilurnètre du parcoure en 4 h.̃ lutUnt awi^i fe plus 'l'un quart d heure le record nr,u .l i ja£,uicc rjue déituait tieué de Ku

Noua n'avons pas encore le les mont exact d>' ' ii/rfnrmance, Il près, par suit- is n ulr ii établir uno iiiov ̃ de la \'il on peut ceuenchrit 50 tu sur sur le chnirroe cj Kilonifllrei a l'heure

Ajouterons-nous que snui ii.m nn> c i

H.innan, alors que loir t.a Sûcantl place de la c.\ 'ses voilures de roursus dt rirvcu^v Les autres ont alundonué

Uin ta caWfçorio <le voHureUps, Henry Karman, Ocre (li! :la, adjugé U premier place, précédant ¥.•̃ -anti

Usmond est arnw 1 •'̃"̃̃ raoiocyclwte

Beconaais second et (̃̃̃ ne

Une foule twaeidcralii' #U le eontrOi

Le temps, d ailleurs très beau toute la journée accidenl surveau au départ de la niurite dans la nalini'e. M, Tlinrn. un ddt eoiu-urreoU, président dl' I Autoinohile-Club béamava. venait (la avec un fiacre. S voiture t dan fa chute, util 4lle le feurn. très rimurlris. tri. us qui s'en tueront avee quclqueb jour de repw

Pyrénées. D6main mardi grandcmobiiex fleuris qui clôturera le eutctuiK auauat rOOTliLLRUStT

Il e#t ouestion d'un match de liaf dei^x é<juipi; angl4ist?5 de preraituc fuice

La saison viêlodrome-'que s'ouvrira probabltLa à Paris ver.= le du mois prorltain. Vjb roule, (lui iiit ic cun^ui

LunE

Le ebampiooaat de luye d HtaneUM 'est terminé par la victoire de OonM.int le Boin'hrr

Omar de tWuilien 8 est cUa aceupa er CJ 4nC4U Uuibicuie

IoIE

Le match Jeffries-Ruhlin ayant pour principal

Ayuif IJMttpMIHebM'' Ciricinn.itj u1 PU fÉ_Hl!ÉPiMl PP^if ay<Mlt au fiieni rorOTBrieftiînf interdit ce combat, (-.h derniers nous aviu_ laiiwé preaatuUr eettc interdiction

LE toumoi reçues de houte c nto

Voici tes résultais de la stau.ee du jeudi 14 février (10 journéw ainqueure MM. Alapin contre Janow ki pu Schevc contre Dicter; Wl - contre MarsbH.ll Schlecbter coaU"e Blackburoe Gunsberg contre Winaw r fJuliité Marco-Mison t\ x)é et Arrn i im Pa jiiefc U

Le paipielrijt arttit \H H .). a!int

Brésil r P l -̃•• T-r-ant.d'Auat£aJte et Atle S fèvtu r^ f^ujuebot inti t :m M. venant du Japon et de lji.l -ii:tjc. a. quitté Uombay le î. (vvner, î Lcur au niatiû

Le ranne.l f t Cord<ll re ;M. II et •: ̃ a I'auiiUc le 15 ttvrtu heur' du >ir

Ol Mu d'EacUM