VINGT-SIXIÈME Ah-NtE. N« Le numéro CeHtlUl.eS LUNDI 18 FfiVFUEB 190i 

/DEPOT LEC~N 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s'abonne sans frais dans tous tes Bureaux de posta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, rr. 60. Un en, 2i fr. 

Direction Fine d'Enghien, Paria (10*Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime». 

ANNONCES 

Les Anaonces et Réclames sont reçues à l'OFFICB D'ANNONCES?! 
A Pari*, Place de la Bourse (f jtfr.} 

us aauBSCR its ko» tustits »t *«»t us »c»m 

Dernière Edition 
LES PETITES MAINS 
Une agitation assez vive, quoique toute 
de surface, se remarquait ces jours-ci à 
Paris, dans les grands quartiers de la con- 
fection et de la couture. On avait annoncé 
une grève possible des petites mains, des 
bonnes mains, des corsagières, des garnis- 
aeuses, des jupïères, des manchières, 
qu'on appelle aussi des manchettes, de 
tout le personnel enfin des ateliers où l'ai- 
guille, l'outil féminin par excellence, ce rien 
alerte qui est à Paris le gagne-pain de 
60,000 ouvrières, abat les plus formidables 
besognes, si l'on en juge par le rendement 
de l'industrie dont cite est la base, à savoir 
quelque chose comme 250 millionsde francs 
par an. 

Aussi à certaines heures les curieux se 
portaient-ils en nombre vers les maisons des 
couturiers en vogue et des entrepreneurs de 
la confection, dans la pensée d'assister à cet 
événement peu banal, à ce fait peut-être 
unique dans l'histoire, que devait être la 
désertion des ateliers par les couturières se 
retirant sur les monts Aventin des luttes 
corporatives. Une grève de jeunes filles et 
de jeunes femmes élégantes, pimpantes, 
bien chapeautées, ainsi que le sont d'ordi- 
naire ces dames du chiffon, était d'avance 
considérée par beaucoup comme un specta- 
cale très parisien. Les photographes du 
moins en avaient la conviction, car ils af- 
fluèrent, On en voyait partout prêts à bra- 
quer leurs appareils sur des manifestations 
qui ne se produisirent point. 

Ce n'a été et ce ne pouvait être qu'une 
alerte, car, dans ce métier délicat, dans ce 
domaine prosque chimérique de la mode, où 
le travail se divise à l'infim et où 00,000 Pa- 
rigottes évoluent avec la plus étonnante lé- 
gèreté, passant d'un ateliers à l'autre et se 
livrant selon les besoins aux labeurs les plus 
divers, comment arriverait-on à se concer- 
ter, à formuler des griefs généraux et sur- 
tout à menacer d'interdit telle ou telle mai- 
son, lorsqu'il y a tant de concurrentes inem- 
,ployées, ne demandant qu'à prendre la place 
de celles qui s'aviseraient de déserter. 
Les petites mains ont donc réfléchi qu'el- 
les ne gagneraient pas grand'chose à se jeter 
dans la mêlée. L'une d'elle est même allée 
très crânement le dire dans une réunion 
que tenaient les organisateurs de la grève 
« Vous, les hommes, s'est-elle écriée, vous 
faites appel à nos sentiments de solidarité; 
c'est très bien, mais quand nous vous au- 
rons aidés i1 vous tirer d'affaire, est-ce que 
vous voudrez bien nous aider, à votre tour, 
à sortir d'embarras, si nous sommes dépos- 
sédées de nos emplois? Je n'en suis pas 
sûre vous me permettrez donc de rentrer à 
l'atelier. » Elle fut, cela va sans dire, huée 
de belle façon, la petite main. C'était ap- 
paremment, quelque gavroche de ta cou- 
ture, une féministe futée qui avait appris en 
ses lectures à se délier du sexe fort. 

Ceux qui l'entendirent n'ont pu réelle- 
ment lui en vouloir de sa franchise, car, 
mieux que personne ils savaient que la lutte, 
pour la femme, est forcément bannie de oe 
milieu du costume oii la concentration des 
.forces patronales défie les attaques et où la 
division des forces ouvrières ne permet au- 
cune action d'ensemble. On lit dans un do- 
cument publié en 1896 par l'Office du Tra- 
vail sur l'industrie du vêtement à Paris, 
cette constatation «Dispersées, sans lien 
d'aucune sorte, n'appartenant même pas 
toujours aux mêmes classes sociales, les 
ouvrières ne peuvent essayer de coalitions 
sérieuses, ni même de mises à l'index. 
C'est la vérité pure et simple, dite sans 
ambages. s 

Avant de s'engager en des luttes qui au- 
raient des conséquences désastreuses pour 
l'ouvrière, au moins fallait-il organiser des 
moyens d'action. Or, cela a été vainement 
tenté. En parallèlement au développe- 
ment syndical des ouvriers hommes, une 
tentative de syndicat féministe fut essayée 
sans succès. Une commission d'initiative 
de trente-deux membres lança un appel à 
la corporation entière. L'alliance projetée 
englobait non seulement les trois sections 
du vêtement pour fcmme, mais les con- 
fectionueuses du vêtement pour homme, les 
lingères et les brodeuses. C'était la fédéra- 
Uon ouvrière de l'Aiguille qui essayait de 
se constituer. Ce syndicat ne réunit qu'une 
centaine d'adkrérentes il mourut avant 

Ne 15.– FeutlletOH eu PETIT Pajusikn. 
Miss Tempête 
ROMAN PARISIEN INEDIT 

TRKM1ÈRE PAitTIS 

LE FILS DE MARGUERITE 
XIV (suite) 

Bonheur parfait 

Ce u'eat pas cependant que Michel Berlin 
en dépit de ses succès toujours grandissants, 
.Il rien perdu de sa bonhomie et de son sans 
laçon. 

Tel il était, il y a quatre ans, tel nous le re- 
trouvons aujourd'hui peut-être avec une 
barbe un peu moins fluviale et des sourcils 
un peu moins broussailleux Ites ciseaux de 
Germaine y ont été pour quelque chose), 
peut-être un peu plua ficelé» dans son faux- 
col et son veston. 

Et encore 

N'est-ce pas là sa grande querelle, la 
seule avec cette Germaine, toujours si gen- 
timent tirée à quatre ôpinsdes. et qui pousse 
des cris effarouchés chaque fois qu'elle pé- 
nètre dans son repaire, dans son autre, 
dans son atelier. 

Alors, quand elle trouve là son Michel. les 
mauches retroussées, la cravate dénouée. 
parfois le col déboutonné. s'attaquant 6è- 
Tmisementàquelque toile immense. faisant 
la fois besogne de grand artiste et de rude 
ouvrier. elle ne peut pas s'empêcher, la mi- 
gnonne 

Traduction et reproduction Interdites. 

d'avoir pu faire triompher un tarif des prix 
de façon, ainsi que 1 idée d'un atelier coo- 
pératif tenté deux reprises sous les noms 
du Réseau et de V Allumée des Couturière,. 
Le mouvement mutualiste dans la corpo- 
ration s'est lui-même limité des créations 
de trop rares sociétés qui n'ont pas acquis 
de développement. Ce sont la Couturière, 
une association de secours mutuels et de 
prévoyance qui a été approuvée en 1881 par 
un arrêté ministériel et qui a groupé en- 
viron 1,500 affiliées, puis une société ayant 
pour but d'assister les ouvrières pendant le 
premier mois de la maternité. Ajoutons à 
ces deux sociétés le syndicat de l'Aiguille, 
fondé en 1892, association professionnelle 
mixte entre patronnes, employées et ou- 
vrières du vêtement (1,200 adhérentes), et 
l'OEuvre des restaurants-bibliothèques fon- 
dée dans le but d'offrir aux ouvrières et aux 
employées du centre de Paris un ordinaire 
à prix réduit dans un milieu honnête et 
éloigné des promiscuités dangereuses. 
C'est dire que dans Paris même, au 
point de vue de l'organisation corporative, 
la couture laisse beaucoup à désirer. Nos 
ouvrières ne suivent qu'avec une extrême 
lenteur l'exemple des groupements profes- 
sionnels qui leur a été donné par les coutu- 
rières d'Amérique et d'Angleterre. Ce ne 
sont pas des Parisiennes qui auraient ja- 
mais songé à chanter, comme on le fit outre 
Manche, la Chanson de la chemise, le poème 
célèbre de Thomas Hood, qui fut, il y a un 
demi-siècle, la Marseillaise de l'Angleterre. 
Cours, cours, mon aiguilla 

Dans la pauvreté, la faim et la hâte. 

Tu couds avcc un til double 

Un linceul en même temps qu'une chemise. 
Nos petites mains, qui connaissent cepen- 
dant les angoisses des sans-travail, n'ont 
guère pris jusqu'ici leurs misères au tragi- 
que. Ce sont des sœurs de Jenny qui aimait 
sa mansarde et ce qui chante dans leur cœur 
c'est la chanson de l'espérance. Elles voient 
à côté d'elles, dans leurs ateliers, des pre- 
mières de partie qui gagnent leurs 6 francs 
par jour aux manches, des bonnes mains 
qui ne sont pas moins payées aux corsages, 
des apprèteuses et des garnisseuses riches 
également des mêmes salaires. Elles ont 
l'ambition de les égaler quelque jour après 
avoir franchi les habituels degrés de la hié- 
rarchie. 

Déjà la loi de 1892 sur le travail des 
femmes et des mineures a amélioré leur 
sort quant à la durée de la journée; elles 
sont moins exposées au surmenage. Avant 
le vote de cette loi des députés avaient 
signalé i1 la tribune le régime abusif auquel 
étaient soumises les ouvrières de la cou- 
ture c'était, dans les périodes de presse, la 
journée de douze heures et demie, allant 
jusqu'à seize heures, sous l'influence de 
l'impérieuse fantaisie des clientes et de la 
partialité des premières. La réglementation 
protectrice du travail de la femme a heu- 
reusement réduit ces abus, et un régime 
nouveau s'est établi, fixant la journée à dix 
ou onze heures, suivant les catégories. Pour 
augmenter les heures de travail, on a dû 
augmenter le nombre des ouvrières; l'appli- 
cation de la loi a eu ainsi pour effet d'ame- 
ner l'accroissement du personnel dans cer- 
tains grands ateliers et de diminuer par 
suite le nombre des ouvrières sans travail. 
On se rappelle qu'en avril 1900 la cham- 
bre syndicale de la confection et de la cou- 
ture avait demandé au ministre du Com- 
merce et de l'Industrie d'autoriser les pa- 
trons, en raison de l'accroissement des 
commandes que devait provoquer l'Exposi- 
tion, à faire travailler leurs ouvrières douze 
heures par jour pendant neuf mois consé- 
cutifs, avec faculté de faire des journées de 
treize heures pendant soixante jwrs. La ré- 
ponse du ministre fut formelle il refusa 
toule dérogation à la loi, déclarant qu'il 
n'était pas possible de conférer aux coutu- 
riers les tolérances qu'ils sollicitaient quand 
le Parlement venait de voter une loi tendant 
à abaisser la durée du travail à dix heures 
dans un délai de quatre ans. 

Il est évident que les salaires alloués aux 
ouvrières sont souvent insuffisants maison 
ne ferait qu'aggraver leur situation si on 
permettait de les augmenter en autorisant 
un surmenage qui entraînerait pour leur 
santé les plus tristes conséquences. Deux 
questions sont ici en présence, qu'il convient 
de séparer si l'on veut en favoriser la so- 
lution. 

La durée du travail se trouvant fixée par 
la loi, la question du salaire sera plus aisé- 

Michel. tu n'es pas assez coquet. 
Et lui, les cheveux au vent, la barbe en 
l'air lui, pris par le démon de la création 
lahorieuse il s'arrête pour rire un brin- 
et pour lui répondre de sa plus grosse voix 
Je sais bien. Je sais bien. Je com- 
manderai un de ces jours un pourpoint de 
velours et des manchettes de dentelles. 
comme Machin. tu sais, Machin, qui tra- 
vaille pour les belles madames. 

Au moins. quand on vient le voir. il 
est présentable, lui. 

Eh! bien, et moi?. 

Toi. mon pauvre amt. Mais regarde 
donc, sur ta manchette. qui n'est pas en den- 
telles. 

Ça c'est du bleu de prusse, ma ché- 
rie. Tu ne te doutes pas comme il est traître, 
ce bleu-là. On en a une parcelle au bout du 
doigt.. ça voua fait une inondation sur votre 
chemise. 

Et ton veston. 

Mon veston d'atelier. Il est superbe. 
C'est toi qui me l'as acheté. 

Et ce bouton, qui va se détacher t 
Oh un bouton qui ne sert à rien. 
C'est. honteux.. un grand peintre. un 
homme célèbre. 

Enfin, vous êtes bien aimable. madame 
Bertin, de faire un peu de réclame quand 
même à votre indécrottable époux. 

Oh! oui, tu l'as dit, le mot. et ils doi- 
vent être bien étonnés, tes admirateurs, 
quand ils pénètrent dans le sanctuaire. 
Alors tu crois que si le bouton tenait 
mieux, ils diraient. 

Ils diraient que ta femme est une bonne 
ménagère qu'elle «'occupe de son cher 
mari. qu'elle le soigne. qu'elle l'aime. 
Tandis qu'ils doivent penser sur mon compte, 
des choses. 

ment résolue. Depuis quelques années, la 
presse parisienne l'a abordée elle-même 
avec une sollicitude qui a dù gagner le coeur 
des ouvrières. 

Faut-il, à ce propos, couvrir de blâme le 
patronat? Beaucoup de patrons font ce qu'ils 
peuvent en faveur de leurs auxiliaires. Ils 
ont, eux aussi, de rudes luttes à soutenir, 
notamment contre la concurrence étrangère. 
De plus, ils s'exposent à de terribles aléas 
en lançant leurs modes nouvelles. Le moin- 
dre événement leur est sujet de crise. Que 
la saison s'ouvre au milieu des intempéries, 
leurs pertes sont considérables. Actuelle- 
ment, le deuil anglais ne coûte pas moins 
d'une vingtaine de millions à l'industrie pa- 
risienne du vêtement. 

Il y a ainsi des moments où l'industrie 
privée se resserre et où il n'est pas possible 
de favoriser le développement du travail. 
Ce fait nous démontre qu'une organisation 
précise du salariat n'est qu'un rêve et qu'il 
n'est pas possible de tarifer les gains de 
l'ouvrIer par des lois. 

Mais ce n'est pas une raison pour que les 
philanthropes et les sociologues cessent de 
s'inquiéter de la situation trop souvent 
crielle faite aux ouvrières à l'aiguille et 
pour que celles-ci ne cherchent pas à se 
grouper de lear mieux en vue de la défense 
de leurs intérêts professionnels. 

JEAN FROLLO 

ÉLECTION LÉGISLATIVE DU H FÉVRIER 
SEINE 

il* A.ÏIRON-DISSF.MENT. 1" CIRCONeCRIPTIO:* 
Scrutin de ballottage 

MM. AtXEMANK, SOC voix 
Max Hégis, nat ?U 3 847 
Divers, blancs et nuls 382 
M. Attentait* ett élu 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Pierre Baadin, ministre des Travaux publics, 
depuis député de Belley. Au premier tour de 
scrutin les suffrages s'étaient ainsi répartis: 
MM. Hégis, nationaliste, 2,714 voix; Allemane, 
socialiste, 2,108 voix; Legrain, radical, 1,542 voix; 
Fabérot, socialiste, 1,292 voix et Pteiffer, natio- 
naliste, 481 voix. MM. Legrain et Fabétrot s'é- 
taient désistés en faveur de M. Allemane.) 
LE MAINTIEN DE L'ORDRE 
Le maintien de l'ordre dans les rues cons- 
titue un devoir impérieux pour tout gou- 
vernement, quelles que soient ses origines 
et ses tendances. 

Aucun parti politique au pouvoir, fût-il 
né d'une révolution, n a jamais toléré et ne 
tolérera jamais que la paix publique soit 
troublée par des scènes de tumulte. La li- 
berté et la tranquillité de la place publique 
sont au-dessus de toute discussion. 
Seulement, pour remplir cette tâche gou- 
vernementale essentielle, on peut agir avec 
modération ou avec violence, soit que l'on 
se souvienne, soit que l'on oublie que les 
manifestants sont des concitoyens, des en- 
fants de la même patrie. 

Si on les traite en ennemis, si on ne re- 
cule pas devant les cruelles conséquences de 
la force, on sème de longs ressentiments, 
et la nation en deuil pleure des victimes. 
L'énergie, en revanche, ne dépassant ja- 
mais ce qui est indispensable, montre la 
puissance véritable de l'Etat qui a usé, sans 
abuser, des moyens de répression qu'il 
possède. 

L'opinion, en pareil cas, salue les résul- 
tats obtenus pour affirmer les droits de 
l'autorité, qui représente légalement l'uni- 
versalité du peuple, et elle donne son appui 
aux mesures prises. 

C'est ce qui vient de se produire à Cha- 
lon-sur-Saône, où le sous-préfet, ainsi que 
le colonel du 56e d'infanterie, ont fait preuve 
d'autant de courage que de prévoyance et 
de calme. 

L'émeute naissante a été arrêtée dans sa 
marche, et force est restée à la loi, sans que 
l'on ait eu à déplorer l'effusion d'une goutte 
de sang. A quelque opinion que l'on appar- 
tienne, on doit rendre hommage à l'admi- 
nistration et au chef militaire qui s'étaient 
mis au premier rang pour faire entendre 
des paroles de sagesse qui ont été en- 
tendues et pour diriger personnellement 
les soldats de la loi. 

Il faut souhaiter vivement que les grévis- 
tes apprécient ces faits et comprennent le 
tort qu'ils font à leurs revendications par 
des appels à l'émeute. 

Dans la République, née de la volonté 
nationale, le gouvernement, issu du suffrage 
universel, possède le plus incontestable 

Qu'est-ce que ça fait, ma jolie, ce que 
les autres pensent! Mot, je suis fixé! Je 
sais que je fais ton désespoir, c'est vrai. 
Mais je sais aussi que tu es une mignonne 
chérie. une petite femme blonde très bonne. 
que tu m'aimes un peu. maigré le bleu de 
prusse et le bouton. 

Tu n'y connais rien, grosse bête. puis- 
que tu n'as pas dit que je t'aimais de tout 
mon cœur. 

Et comme alors, il lâchait palette et pin- 
ceaux, ce Michel Bertin comme il la pre- 
nait dans ses bras. et qu*il la serrait très 
fort.. très fort. 

Elle devenait toute rose. toute oppressée. 
pour ajouter doucement 

De tout mon cœur de toute mon ame. 
de toutes mes forces. mon cher. mon 
beau. mon bon Michel. 

Et c'est lui qui avait maintenant aux yeux 
quelque chose de brillant. de trop brillant. 
quelle tamponnait bien vite avec un mou- 
choir 

Es-tU nigaud ?. Tu va£ pleurer, à pré- 
sent 

Et lui, savourant la caresse 

Oh! ce qu'il sent boa, ton mouchoir. 
Comment appelles-tu ça t. 

Je te le dirai quand tu seras élégant 
comme monsieur Machin. 

Je ne le saurai duuc jamais. 

C'était, on Je voit, le bonheur, le bonheur 
rêve qui durait toujours. 

Ce n'était pourtant pas le bonheur absolu. 
comptet. 

Ce qui manquait pour le compléter tout à 
fait, c était, selon l'expression du vieux 
père Denis, c'était un petit Bertin. un 
vrai. 

droit, qu'il délègue à ses représentants et 
qu'ils sont chargés de protéger contre toute 
atteint*. 

L'Agitation enjaône-et-Loire 
A CHALON-SUR-SAONE 

(De aotre emoyc spécial) 

Chalen-sur-Saûne, 17 février, midi. 

La journée s'annonce bien: on espère éviter 
le retour des scènes tumultueuses qui se sont 
produites hier matin. 

D'ailleurs, et jusqu nouvel ordre toutes les 
mesures d'ordre prises par les autorités civiles et 
militaires ont été maintenues. Cent cinquante 
gendarmes sont arrivés pendant la nuit et le 
colonel Prettet tu 56* de ligne, commandant 
d'armes, attend encore de nouveaux renforts. 
11 a neigé une bonne partie de la nuit et il 
fait un froid sec et vif. Les usines et ateliers 
sont restés fermés aujourd'hui dimanche, et 
dans les rues on ne rencontre aucun groupe 
d'ouvriers. 

Les Pourparlers 

Les représentants des syndicats de la Bourse 
du travail ont, à dix heures, demandé audience 
à la sous-préfecture. Ile ont été reçus par M. Tré- 
pont, auquel ils venaient demander la mise eu 
liberté des cinquante manifestants arrêtés sur 
le quai de la Chevrière. Le sous-préfet a déclaré 
a la dëlégatioa qu'il lui était impossible d'inter- 
céder en faveur des prisonniers qui, tous, res- 
tent consignés à la disposition du parquet. 
Les délégués ont, en outre, demandé la resti- 
tution du drapeau rouge saisi au cours de la 
manifestation. Ce drapeau a été placé sous scel- 
lés et doit Agurer parmi les pièces à conviction. 
Le résultat de l'entrevue a donc élé nul. 
i2mfW«Umt ht sous-préfecture, les délégués se 
so rendus chez M. Gubian, procureur général 
de Dijon, qui est venu diriger l'enquête ouverte 
contre les individus arrêtes. Il s'est prononcé 
contre toute mise en liberté immédiate. L'inter- 
rogatoire des prévenus s'est continué tout* la 
nuit et ce matm; le juge d'instruction veut ter- 
miaer le plus tôt possible cette affaire. 
A Propos des Inoidentt d'hiver 

Les manifestants seront poursuivis pour in- 
fraction a la loi do 1848 sur les attroupements. 
Ils sont passibles d'une peine qui peut éteindre 
au maximum, deux ans d'emprisonnement. La 
rébellior. à la force armée est constituée par le 
fait seul d'être sur place, alors que les somma- 
tions légales ont été faites pour disperser les 
rassemblements. 

Les bureaux et la salle des fêtes de la sous- 
préfecture sont transformés en dortoirs. Le ves- 
tibule est occupé par une escouade du 56' de li- 
gne baïonnette au canon. 

C'est, ainsi que nous l'avons dit, l'attitude de 
M. Trépont et du colonel Prettet qui ont empè- 
ché, hier matin, toute effusion de sang. La po- 
pulation de Chalon rend hommage i leur calme 
et à leur sang-froid. 

Nous avons les nouvelles les plus rassurantes 
sur le compte du gendarme et du chasseur bles- 
sés par les manifestants. 

Sont attendus, cet après-midi, MM. Carnaud, 
Poulain, Sauvanct et Chauvière, délégués du 
groupe socialiste parlementaire. 

Par une affiche qui vient d'être apposée en 
ville, la direction de l'usine du Petit-Creusot in- 
forme son personnel que les ateliers resteront 
fermés jusqu'à nouvel ordre. 

A l'usine Galland, semblable décision a été 
prise. M. PinoUe s'inspirera desévénementspour 
prendre une détermination au sujet de la reprise 
du travail. 

Quant à la verrerie Aupèele, l'équipe de nuit 
recommencera à une heure du matin. 
Les grévistes se réuniront cet après-midi. 
La Réunion d'Aujourd'hui 

Chalon-sur-Saône, 17 février, 3 h. E0. 

La réunion a été tenue dans le pré Sainte- 
Marie, vaste terrain inculte s'étendant entre le 
faubourg Saint-Lambert et le village de Saint- 
Jean-des-Vignes, à proximité de la Saône. 
Fort pittoresque, cetteassemblée en plein air; 
sous un ciel gris, tandis que tombe une neige 
fine, six à sept cents ouvriers sont groupés sous 
de grands arbres, autour d'un tertre qui sert de 
tribune,. 

A quelques pas, les gamins de la ville glissent 
ou patinent sur le pré, couvert d'une épaisse 
couche de glace. 

Un des orateurs habituels, qui faisait partie 
de la délégation chargée de demander ce matin 
l'élargissement des cinquante prisonniers, a in- 
vité ses camarades à ne pas se départir du calme 
le plus absolu. Le eous-préfct a, en effet, laissé 
espérer qu'en raison de la sagesse de la popula- 
tfon. le gouvernement pourrail se montrer clé- 
ment. 

Lecture a été ensuite donnée d'une lettre de 
Moatceau-Ies-Mines annonçant que dans la soi- 
rée le bureau de la fédération départementale 
des syndicats se réunissaitd'urgence afin de dé- 
cider les mesures qu'il y aurait lieu de prendre 
à la suite du mouvement de Chalon-sur-Saône 
et de voter, au besoin, la grève générale pour le 
département de Saône-et-Loire. 

La ngueur de la température abrège la réu- 
nion, et à trois heures, les assistants quittent le 
pré Sainte-Marie en chantant la Carmagnole. 
Le silence se rétablit lorsque le groupe rentre 
en ville. 

Tout !e monde se dirige vers la gare où doivent 
arriver à trois heures trente MM. Guesde et 
Zévaéa. 

Dans la Solr6e 

Chalon-sur-Saône. 8 b. soir. 

M. Guesde est arrivé en compagnie de M. La- 
fargue et, escorté de douze ou quinze cents per- 
sonnes, il s'est rendu à la prairie Sainte-Marie, 
où une courte réunion a été tenue. 

M. Lafargue a excusé M. Guesde qui. indis- 
posé, ne prendra la parole que demain dans une 
conférence qui avait été organisée bien avant que 
les incidents ne se produisissent. 

Jusqu'à présent, Germaine ne s'était pas 
décidée à en donner un à Michel. 

Et c'est là qu'était le nuage de leur elel 
bleu. Celui dont on ne parle pas. dont on 
ne parle jamais. et dont on reste, les uns et 
les autres, tout assombris. 

Ah! ail désirait im bébé à lui de lui 
comme elle aurait voulu, elle aussi, être 
mère. 

Comme elle était confuse, humiliée. de 
ne pas s'épanouir en une chère petite créa- 
ture qui serait à la fois elle et lui. 

ils avaient bien leur petit Jean. qu'ils ai- 
maient de tout leur cœur. qui leur donnait 
la joie de leur bonne action. qui poussait 
dru et gaillard. qui serait un petit homme 
un peu volontaire et obstiné, comme sa 
pauvre mère. 

Et un peu téméraire aussi. un peu trop 
hardi et audacieux. 

Comme son père, murmura MicheL 
Mais bah 1 reprenait-il bien vite, car 
il voyait que ce souvenir. ce rapproche- 
ment surtout. attristaient Germaine. Bah 
il n'y aura qu'à endiguer par une éducation 
saine et forte, cet esprit d aventure et de té- 
méritt, pour n'en plus faire que du courage 
et de l'énergie les deux qualités, essentielles 
àThomrne qui n'a que sa volonté et ses bras 
pour conquérir sa plaça au soleil. 

Comme tu as fait, Miche!. 

Oh! moi, j'avais auasi ma ténacité de 
petit paysan. Têtu comme un Dauphinois de 
Proveys'ieux, voilà la qualité qui n'a servi 
tout le temps. 

Aussi pour te faire aimer de ta femme t 
Parfaitement. Embrasse moi ma 
blonde. Et. 

Et va-t'en, n'est-ce pas, achevait-elle ee 
riant. 

M. Zévaès, malade d'une bronchite, ne viendra t 
Deux escadrons du 12- hussards vuaant de 
Gray sont encore arrivés par train spécial et 
sont cantennès en viUe. C'est le seul Incident de 
la soirée. 

Comme je vous l'ai télégraphié, le travail re- 
prendra demain matin si les usines sont ouver- 
tes et si le bureau de la fédération syndicale 
départementale en donne l'ordre. On ne connaî- 
tra sa décision que demain, à dix heures du ma- 
tin, à la réunion qui sera tenue par les grévistes 
Il la Prairie-Sainte-Marie. 

Chalon-sur-Saône, minuit. 

M. Chaussier, député de la circonscription, est 
arrivé. 

La verrerie reprendra le travail à un« heure du 
matin. 

On croit a une reprise gdnérale mercredi pro- 
chain. 

A MONTCEAU-LES-IMINES 
(DO notre tmretpontUnt pmrHculitr) 

Montceau-les-Mines, 17 février. 

Malgré la neige tombée en abondance cette 
nuit et toute la journée, le meeting en plein air 
a eu lieu, mais non la manifestation projetée, 
en raison des difficultés que présente la circu- 
lation. 

Plusieurs orateurs ont pris la parole: les dis- 
cours deviennent violents. Cependant les citoyens 
Bouveri. maire; Goujon, adjoint, ont protesté 
contre l'apparition, dans les rangs des grévistes, 
d'un drapeau noir portant l'inscription de « Vive 
t'anarchie! 

Il a été décidé que les syndiques se réuniront 
demain à la salle Pezefat pour discuter sur l'at- 
titude à prendre. 

En attendant, co soir, une réunion secrète, 
dont l'importance n'échappera à personne, en- 
globera les déléguée des trontft-qualre syndicats 
fédérés du département de SaSne-et-Loire. ri est 
probable que de graves décisions seront prises 
dans cette réunion. 

Les obsèques civiles d'Etienne André, dit Char- 
lemagne, et Kalenquin, ont eu lieu à trois heu- 
res, au milieu d'un grand silence, Interrompu 
par instants par les sons des clairons et des 
trompettes. Des porteurs de drapeaux marchaient 
en tête. Le cortège s'est rendu au cimetière, où 
ont eu lieu les inhumations. Il n'y a pas eu d'in- 
cidents. 

Un Navire échoué près de Faraian 
f£c nttrt cerrttpondant particulier} 

Marseille, février, 8 h. 30 soir. 

L'amiral Bessoo, commandant la manne à 
Marseille, était avisé télétfrapLiiquement cet 
après-midi qu'un navire inconnu était en perdi- 
tion à Hauduc, tout près d» Paraman, rendu cé- 
lèbre par l'échouement réccnt de la Russie. 
La plage de Uauduc, où beaucoup de naufrages 
se sont déjà produits; s'étend des Saintes- 
Maries à la pointe du Sablon, à douze kilomètres 
de Faraman; les fonds y sont les mêmes. 
A la réception de la nouvelle, des ordres fu- 
rent donnés pour agir sans retard. Le commis- 
saire de marine Générât partit aussitôt pour 
Bauduc et lit expédier sur les lieux un bateau- 
pilote et deux remorqueurs de la société Cham- 
bon. Par télégraphe, le canot du Grau-du-Roi 
était invité à prendre la mer en même temps 
que le canot des Saintes-Mariés. Le Danemark, 
qui a joué nn rôle si important dans le sauve- 
tage de la Ruisie, était prié de se tenir prêt a 
partir. 

Tout cela avait provoqué à Marseille une émo- 
tion très vive et bien compréhensible. 

Dans la soirée, on apprit que le navire en per- 
dition était le Planier, cargo-boat de la Compa- 
gnie Kraissinet, parti vendredi soir de Cette à 
destination de Marseille. Il est commandé par 
le capitaine Amand et l'équipage est composte 
de quinze hommes, tous Marseillais. Le Planier 
fait le service de Cette depuis plusieurs années 
quoique vieux, il passe pour un excellent bateau 
et un bon marcheur. 

A l'heure où je vous télégraphie, on ignore 
encore si la situation du navire est très péril- 
leuse et l'on craint de ne pouvoir être tlxé que 
demain matin. 

Marseille, 17 février, 11 h. soir. 

J'apprends que les hommes d'équipago du Pta- 
nierontpu se sauver. Quant au navire, on Ignore 
a il pourra être renfloué. 

NOS SOUS-MARINS 
Le sous-marin le Français vient à peine d'être 
lancé à Cherbourg. qu'on annonce pour le mois 
prochain la mise & l'eau de non frère l'Algérien, 
qui a été construit sur la même cale que lui; 
ces deux bateaux sont des sous-marins du type 
Morte. Comme ces petites baleinières sont com- 
plètement achevées sur cale, ils pourront immé- 
diatement commencer leurs essais. Onsaitqu'ils 
sont commandés par les lieutenants de vaisseau 
Oartige du Kournet et Tadié. 

Outre ces deux sous-mirins, l'arsenal de Cher- 
bourg possède quatre submersibles du type Sur- 
val, dont les travaux sont pnussés avec la plus 
grande activité déjà, le lieutenant de vaisseau 
Moysan vient d'être chargé de suivre les travaux 
d'achèvement du submersible Sirène, ce qui pré- 
sage un lancement prochain; en ellet, on en 
prévoit la mise à l'eau pour le mois d'avril, et 
pour te mois suivant celle de son congénère 
Triton pour ces deux bâtiments, on a gagné un 
temps appréciable sur la durée de leur cons- 
truction leur achèvement étant prévu pour oc- 
tobre et novembre prochain, le gain sera donc 
de quelques mois. 

Un même gain de temps sert réalisé sur la 
construction des deux autres submersibles Si- 
ture et Espadon dont l'achèvement était prévu 
pour le 1" janvier de telle sorte qu'à la tla 
de l'année le port de Cherbourg pourra mettre 
en ligne un groupe de trois Bous-marin3 type 

Ça doit être ça, puisque c'est toi qui le 
Et elle se saunait. 

Pendant qui! prenait sa palette et qu'il se 
remettait au travail. 

Mais depuis quelques mois, avec quelle ar- 
deur nouvelle ne travaillait-il pas 
Parce qu'il venait enfiu de se dissiper le 
nuage.. 1 unique nuage. 

Germaine, un matin, Germaine devenue 
toute rose comme aux jours où elle était en- 
core jeune fille, Germaine lui avait dit 
l'oreille quelques mots qu il ne lui avait pas 
seulement laissé achever. 

Il avait jeté au hasard pinceaux et palette. 
Ah t ça pouvait bien tomber où ça vou- 
lait. 

Il avait poussé, en même temps, un grand 
cri de joie de triomphe. 

Et puis, il s'était mis à rire et à pleurer. 
Et maintenant, il tenait Germaine dans ses 
bras. mais avec des précautions toutes nou- 
velles. avec une sorte de crainte. Comme 
quoique chose de très fragile et de très pré- 
cieux. 

Et il lui demandait, ravi extasié 
Alors. tu m sure?. 

Oui. sûre.. 

Oh ma femme. ma Germain?. ta ne 
peux pas savoir 3on tu ne peux pas. la 
joie que tu me donnee! Une joie que je ne 
soupçonnais même pas. une joie qui me 
fait encore t'aimer d_vantaste. ma femme 
adorée. 

Et celui-là, l'aim er*-t-on a_»si!h«i»ti.. 
celui-là. qui sert tout ton portrait, parce 
que, à choisir entre noas 4eux, s'il est intelli- 
gent. tu comprends bien qu'il n'hésitera 
pas. Et comme aotw bébé sera très intelli- 

Morse, et de cinq submersibles type Narvmt, ne 
qui constituera une force do défense en état de 
taque par mer. 

Ajoutona que ces petits b-Himents seront rem- 
places sur rale dès leur achèvement, de aoo* 
veaux sous-marins devant être mis ea oeantMB 
très prochainement 

VICTIME DU DEVOIR 
(De *o*rt corrttpontUmt parficuli*-) 

Lyon, 17 février. 

On accident malheureusement mortel a'eet 
produit hier, vers dix heures et demie, en gara 
de Tarare, à l'arrivée du train sécant de Lyon. 
Le chef de gare, M. Justin Stern, âgé de cia- 
quante ans, commandait Il ce moment la ma- 
nœuvr'» du train de Lyon, tandis qu'un autre 
train venant de Roanne manœuvrait en mèma 
temps pour aller se placer sur une voie de ga- 
apercevant que la manoeuvre n'était pa* 
exécutée avec toute la régularité désirable, la 
chef de gare voulut aller porter hii-m6rne au 
mécanicien du train de Lyon les ordres qu'il lui 
transmettait au sifflet. 

Mais en traversant une voie le malheureux 
homme fit un faux Pas et alla tomb«r sous les 
roues du dernier wagon du traiu de Roanae, qui 
marchait on arrière. 

Deux voitures lui passèrent sur te corps et lui 
broyèrent les jambes et le bras gauche. 

L'infortuné chef de gare, victime de s«n de- 
voir est mort après deux heures d'indicibles 
souffrances, malgré les soins dvouds qui lui 
turent prodigués. M. Stem était marié et père 
de trois enfants, dont l'un eat actuellement lieu- 
tenant de chaBseurs alpins. Il n'était chef de gare 
à Tararc que depuis quelques mois. 

UN MEURTRE A CLICHY 
Un drame sangiant s'est dérouté hier soir, IL 
huit heures, A Clichy, à l'angle dû la rue de Pa- 
ris et de la rue Cousin. 

Depuis longtemps, un ouvrier teinturier, Louis 
Poirot, âgé de quarante-oinq ans, demeurant 
rue de Paris, avait conçu une véritable haine 
contre un de ses camarades d'atelier, Alfred 
Dugournay, âgé de vingt-huit ans, demeurant 
également rue de Paris, 3t, parce que ce der- 
nier, qui tHait un excellent ouvrier. refusait de 
quitter son travail pour aller perdre sou temps! 
avec lui dans les débits de vios. 

Furieux d'être, éconduit de la sorte. Poirot ré- 
solut de se venger et, avant-hier, rencautrant 
Dugournay dans la rue, il ttuaulta et lui dit 
textuellement 

Avant quarante-huit heures, j'aurai ta peau. 
Hier après-midi, Poirot ayant rcncont.ré soa 
camarade dans la rue de Paris, se porta sa 
rencontre, lui barra le passage et, sortant uu 
long couteau de sa poche, le plongea Il deux 
reprises dans le ventre de Dugournay qui, sans 
proférer un cri, s'atlaissa comme une masse, 
perdant le sang en abondance par une blessure 
targe de quinze ccntunètres. 

Relevé par des passants, le malheureux, 
fut transporté dans une pharmmie, où M. Hq- 
geaux, commissaire de police, aerompagué de 
M. Poggi, bon secrétaire, et du docteur Eornlicina, 
L'infortuné a été transporté Il l'hôpital Beatt- 
jon.où il a été admis d'urgence. 

Poirot, qui après le crime s'était réfugie chez 
lui. était arrête quelques minutes après dans sav 
salle à maogcr, assis entre sa femme et sa tllle 
et entrain de découper un poulet avec le cou- 
Leau même qui lui avait serva trapper Dugour- 
nay. 

Poirot a été conduit au commissariat de Po- 
lice où, interrogé, il n'a fait :uu-une difficulté, 
pour reconnaître son crime mais il a ^nergique- 
ment refusé de répondre quand on lui en a de- 
mandé le. mobile. 

Il a dit simplement qu'il s'expliquerait sur c* 
point devant le juge d instruction et en preseact 
de son avocat. 

Il a été dirigé sur le Dépôt dans la soirée. 
EN ESPAGNE 
On o'a reçu hier que très peu de dépêches 
d'Espagne; mais on sait que la censure s'exerce 
rigoureusement Madrid et que, par suite, l'ab- 
sence de nouvelles ne peut être considérée 
comme un symptôme favorable. 

Au milieu des troubles actuels, le mariage de 
la princesse des Asturies ne motive de la part 
de la presse espagnole ni articles d'informa- 
tions, ni commentaires. Les journaux dévoués 
au gouvernement D'y consacrent cux-mêmetr 
qu'une brève mention. 

Madrid, 17 février. 

La reine et la famille royale ont assisté hier, 
avec le cérémonial d'habitude, au salut dans 
l'église de Buen-Succeso. La prioecâge des Aattt- 
rias et son mari, le duc Charles de Bourbon, s j 
étaient rendus également. Aucune manifestation 
ne s'est produite. 

Le commerce, les théâtres et autres établisae- 
ment* publics à Madrid se sont amèrement 
plaints du sort que leur causait l'état de siège. 
Le général Weyler a pris ces ptaiates eu consi- 
dération et a permis pendant le carnaval leu 
mascarades, les bals et réjouissances de tous 
genres. 

Lefirésidentdoconseils'est rendu la reine 
régente pour lui cxposer lem grandes diflieultéS1 
que rencontre le gouvernement actuel. Il ne 
lui a pas carhé que sa santé ne lui permettait 
pu de rester au pouvoir et que, au surplua, les 
derniers événements avaient produit, dans la 
sein du ministère, une scission qui (or('ment 
aura pour conséquence une cris'? ministérielle. 
Dès qu'on sera centré dans une situation nor- 
male le. cabinet Azcarraga donnera sa kimin- 
non. On pense généralement que M. Silvela 

Et puis, tout lui venait & la pensée et aux 
lèvres dans un bienheureux désordre 

Et le père et la maman. quand ils vont 
apprendre. Et toi, comme il fftut mainte- 
nant être sage. et ne pas faire d'imprudence 
et ne pas trop sortir. et ne pas lever les' 
nras. tu sais, lever les bras, c'est trts dan- 
gereux. Et ne pas aller en voiture. Et ne 
pas se coucher trop tard. et ne pas. 

Elle riait dana ses bras. ou Il la câlinait 
comcne une petite aile très délicate et très 
frêle. 

N*ale pas peur. On sera sage comme 
une image. pour que le mignon soit heau. 
soit fort., le miguuu chéri. le mignon qui 
te ressemblera. 

Nou, à toi. 

A tous les deux à la fois, veux -tu? 

Il fit la concession 

Je veux bien, moi. Mais c'est lui. jd 
me deirande comment il s'y prendra. 

Puisqu'il' sera si intelligent..» 

C est encore vrai. Ah! chérie, comment 
se fait-il que je puisse t'aimer encore plus 
que tout à l'heure. 

C'eai que tu ne m'aimais pas assez. 

Mauvaise. tu sais bien. 

Elle se blottit encore plus délicieusement 
contre sa large poitrine. 

Oul. oui. je le sais bien 
te taquiuer. ma bonne mou 
cIit Michel. doutée sui^, avec rçui 
je peux, moi. tatre joujou, coraœ) si ce né» 
taït pas un grand. un très grand artiste!» 
Et puis quelques mois se passèrent. 

Et ce jour-ià, daus l'appartement de la 
rue Chaptal, tout était positivement sens des- 
sus dessous. 

