VINGT-SIXIÈME Ah-NtE. N Le numéro CeHtlUl.eS LUNDI 18 FfiVFUEB 19oi

DEPOT LEC~N

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans frais dans tous tes Bureaux de posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, rr. 60. Un en, 2i fr

Direction Fine d'Enghien, Paria (10 Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime

ANNONCES

Les Anaonces et Réclames sont reçues à l'OFFICB D'ANNONCES

A Pari , Place de la Bourse (f jtfr us aauBSCR its ko tustits t t us c m

Dernière Edition

LES PETITES MAINS

Une agitation assez vive, quoique toute de surface, se remarquait ces jours-ci à

Paris, dans les grands quartiers de la confection et de la couture. On avait annoncé une grève possible des petites mains, des bonnes mains, des corsagières, des garnisaeuses, des jupïères, des manchières qu'on appelle aussi des manchettes, de tout le personnel enfin des ateliers où l'aiguille, l'outil féminin par excellence, ce rien alerte qui est à Paris le gagne-pain de ouvrières, abat les plus formidables besognes, si l'on en juge par le rendement de l'industrie dont cite est la base, à savoir quelque chose comme 250 millionsde francs par an

Aussi à certaines heures les curieux se portaient-ils en nombre vers les maisons des couturiers en vogue et des entrepreneurs de la confection, dans la pensée d'assister à cet événement peu banal, à ce fait peut-être unique dans l'histoire, que devait être la désertion des ateliers par les couturières se retirant sur les monts Aventin des luttes corporatives. Une grève de jeunes filles et de jeunes femmes élégantes, pimpantes bien chapeautées, ainsi que le sont d'ordinaire ces dames du chiffon, était d'avance considérée par beaucoup comme un spectacale très parisien. Les photographes du moins en avaient la conviction, car ils affluèrent, On en voyait partout prêts à bra quer leurs appareils sur des manifestations qui ne se produisirent point

Ce n'a été et ce ne pouvait être qu'une alerte, car, dans ce métier délicat, dans ce domaine prosque chimérique de la mode, où le travail se divise à l'infim et où 00,000 Parigottes évoluent avec la plus étonnante lé gèreté, passant d'un ateliers à l'autre et se livrant selon les besoins aux labeurs les plus divers, comment arriverait-on à se concerter, à formuler des griefs généraux et sur tout à menacer d'interdit telle ou telle maison, lorsqu'il y a tant de concurrentes inem ployées, ne demandant qu'à prendre la place de celles qui s'aviseraient de déserter

Les petites mains ont donc réfléchi qu'elles ne gagneraient pas grand'chose à se jeter dans la mêlée. L'une d'elle est même allée très crânement le dire dans une réunion que tenaient les organisateurs de la grève

Vous, les hommes, s'est-elle écriée, vous faites appel à nos sentiments de solidarité c'est très bien, mais quand nous vous aurons aidés i1 vous tirer d'affaire, est-ce que vous voudrez bien nous aider, à votre tour à sortir d'embarras, si nous sommes dépossédées de nos emplois? Je n'en suis pas sûre vous me permettrez donc de rentrer à l'atelier. Elle fut, cela va sans dire, huée de belle façon, la petite main. C'était apparemment, quelque gavroche de ta cou ture, une féministe futée qui avait appris en ses lectures à se délier du sexe fort

Ceux qui l'entendirent n'ont pu réellement lui en vouloir de sa franchise, car mieux que personne ils savaient que la lutte pour la femme, est forcément bannie de oe milieu du costume oii la concentration des forces patronales défie les attaques et où la division des forces ouvrières ne permet aucune action d'ensemble. On lit dans un do cument publié en 1896 par l'Office du Travail sur l'industrie du vêtement à Paris cette constatation Dispersées, sans lien d'aucune sorte, n'appartenant même pas toujours aux mêmes classes sociales, les ouvrières ne peuvent essayer de coalitions sérieuses, ni même de mises à l'index

C'est la vérité pure et simple, dite sans ambages. s

Avant de s'engager en des luttes qui auraient des conséquences désastreuses pour l'ouvrière, au moins fallait-il organiser des moyens d'action. Or, cela a été vainement tenté. En parallèlement au développement syndical des ouvriers hommes, une tentative de syndicat féministe fut essayée sans succès. Une commission d'initiative de trente-deux membres lança un appel à la corporation entière. L'alliance projetée englobait non seulement les trois sections du vêtement pour fcmme, mais les confectionueuses du vêtement pour homme, les lingères et les brodeuses. C'était la fédéraUon ouvrière de l'Aiguille qui essayait de se constituer. Ce syndicat ne réunit qu'une centaine d'adkrérentes il mourut avant

Ne 15.– FeutlletOH eu PETIT Pajusikn

Miss Tempête

ROMAN PARISIEN INEDIT

TRKMlÈRE PAitTIS

LE FILS DE MARGUERITE

XIV (suite

Bonheur parfait

Ce u'eat pas cependant que Michel Berlin en dépit de ses succès toujours grandissants

Il rien perdu de sa bonhomie et de son sans laçon

Tel il était, il y a quatre ans, tel nous le retrouvons aujourd'hui peut-être avec une barbe un peu moins fluviale et des sourcils un peu moins broussailleux Ites ciseaux de

Germaine y ont été pour quelque chose peut-être un peu plua ficelé dans son fauxcol et son veston

Et encore

N'est-ce pas là sa grande querelle, la seule avec cette Germaine, toujours si gentiment tirée à quatre ôpinsdes. et qui pousse des cris effarouchés chaque fois qu'elle pénètre dans son repaire, dans son autre dans son atelier

Alors, quand elle trouve là son Michel. les mauches retroussées, la cravate dénouée parfois le col déboutonné. s'attaquant 6èTmisementàquelque toile immense. faisant la fois besogne de grand artiste et de rude ouvrier. elle ne peut pas s'empêcher, la mignonne

Traduction et reproduction Interdites d'avoir pu faire triompher un tarif des prix de façon, ainsi que 1 idée d'un atelier coopératif tenté deux reprises sous les noms du Réseau et de V Allumée des Couturière

Le mouvement mutualiste dans la corporation s'est lui-même limité des créations de trop rares sociétés qui n'ont pas acquis de développement. Ce sont la Couturière une association de secours mutuels et de prévoyance qui a été approuvée en 1881 par un arrêté ministériel et qui a groupé environ 1,500 affiliées, puis une société ayant pour but d'assister les ouvrières pendant le premier mois de la maternité. Ajoutons à ces deux sociétés le syndicat de l'Aiguille fondé en 1892, association professionnelle mixte entre patronnes, employées et ouvrières du vêtement (1,200 adhérentes), et l'OEuvre des restaurants-bibliothèques fondée dans le but d'offrir aux ouvrières et aux employées du centre de Paris un ordinaire à prix réduit dans un milieu honnête et éloigné des promiscuités dangereuses

C'est dire que dans Paris même, au point de vue de l'organisation corporative la couture laisse beaucoup à désirer. Nos ouvrières ne suivent qu'avec une extrême lenteur l'exemple des groupements professionnels qui leur a été donné par les coutu rières d'Amérique et d'Angleterre. Ce ne sont pas des Parisiennes qui auraient jamais songé à chanter, comme on le fit outre

Manche, la Chanson de la chemise, le poème célèbre de Thomas Hood, qui fut, il y a un demi-siècle, la Marseillaise de l'Angleterre

Cours, cours, mon aiguilla

Dans la pauvreté, la faim et la hâte

Tu couds avcc un til double

Un linceul en même temps qu'une chemise

Nos petites mains, qui connaissent cependant les angoisses des sans-travail, n'ont guère pris jusqu'ici leurs misères au tragique. Ce sont des sœurs de Jenny qui aimait sa mansarde et ce qui chante dans leur cœur c'est la chanson de l'espérance. Elles voient à côté d'elles, dans leurs ateliers, des premières de partie qui gagnent leurs 6 francs par jour aux manches, des bonnes mains qui ne sont pas moins payées aux corsages des apprèteuses et des garnisseuses riches également des mêmes salaires. Elles ont l'ambition de les égaler quelque jour après avoir franchi les habituels degrés de la hiérarchie

Déjà la loi de 1892 sur le travail des femmes et des mineures a amélioré leur sort quant à la durée de la journée; elles sont moins exposées au surmenage. Avant le vote de cette loi des députés avaient signalé i1 la tribune le régime abusif auquel étaient soumises les ouvrières de la couture c'était, dans les périodes de presse, la journée de douze heures et demie, allant jusqu'à seize heures, sous l'influence de l'impérieuse fantaisie des clientes et de la partialité des premières. La réglementation protectrice du travail de la femme a heureusement réduit ces abus, et un régime nouveau s'est établi, fixant la journée à dix ou onze heures, suivant les catégories. Pour augmenter les heures de travail, on a dû augmenter le nombre des ouvrières; l'application de la loi a eu ainsi pour effet d'ame ner l'accroissement du personnel dans certains grands ateliers et de diminuer par suite le nombre des ouvrières sans travail

On se rappelle qu'en avril 1900 la chambre syndicale de la confection et de la cou ture avait demandé au ministre du Commerce et de l'Industrie d'autoriser les pa trons, en raison de l'accroissement des commandes que devait provoquer l'Exposition, à faire travailler leurs ouvrières douze heures par jour pendant neuf mois consécutifs, avec faculté de faire des journées de treize heures pendant soixante jwrs. La réponse du ministre fut formelle il refusa toule dérogation à la loi, déclarant qu'il n'était pas possible de conférer aux couturiers les tolérances qu'ils sollicitaient quand le Parlement venait de voter une loi tendant à abaisser la durée du travail à dix heures dans un délai de quatre ans

Il est évident que les salaires alloués aux ouvrières sont souvent insuffisants maison ne ferait qu'aggraver leur situation si on permettait de les augmenter en autorisant un surmenage qui entraînerait pour leur santé les plus tristes conséquences. Deux questions sont ici en présence, qu'il convient de séparer si l'on veut en favoriser la solution

La durée du travail se trouvant fixée par la loi, la question du salaire sera plus aiséMichel. tu n'es pas assez coquet

Et lui, les cheveux au vent, la barbe en l'air lui, pris par le démon de la création lahorieuse il s'arrête pour rire un brinet pour lui répondre de sa plus grosse voix

Je sais bien. Je sais bien. Je commanderai un de ces jours un pourpoint de velours et des manchettes de dentelles comme Machin. tu sais, Machin, qui travaille pour les belles madames

Au moins. quand on vient le voir. il est présentable, lui

Eh! bien, et moi

Toi. mon pauvre amt. Mais regarde donc, sur ta manchette. qui n'est pas en dentelles

Ça c'est du bleu de prusse, ma chérie. Tu ne les doutes pas comme il est traître ce bleu-là. On en a une parcelle au bout du doigt.. ça voua fait une inondation sur votre chemise

Et ton veston

Mon veston d'atelier. Il est superbe

C'est toi qui me l'as acheté

Et ce bouton, qui va se détacher t

Oh un bouton qui ne sert à rien

C'est. honteux.. un grand peintre. un homme célèbre

Enfin, vous êtes bien aimable. madame

Bertin, de faire un peu de réclame quand même à votre indécrottable époux

Oh! oui, tu l'as dit, le mot. et ils doivent être bien étonnés, tes admirateurs quand ils pénètrent dans le sanctuaire

Alors tu crois que si le bouton tenait mieux, ils diraient

Ils diraient que ta femme est une bonne ménagère qu'elle 'occupe de son cher mari. qu'elle le soigne. qu'elle l'aime

Tandis qu'ils doivent penser sur mon compte des choses ment résolue. Depuis quelques années, la presse parisienne l'a abordée elle-même avec une sollicitude qui a dù gagner le coeur des ouvrières

Faut-il, à ce propos, couvrir de blâme le patronat? Beaucoup de patrons font ce qu'ils peuvent en faveur de leurs auxiliaires. Ils ont, eux aussi, de rudes luttes à soutenir notamment contre la concurrence étrangère

De plus, ils s'exposent à de terribles aléas en lançant leurs modes nouvelles. Le moindre événement leur est sujet de crise. Que la saison s'ouvre au milieu des intempéries leurs pertes sont considérables. Actuellement, le deuil anglais ne coûte pas moins d'une vingtaine de millions à l'industrie parisienne du vêtement

Il y a ainsi des moments où l'industrie privée se resserre et où il n'est pas possible de favoriser le développement du travail

Ce fait nous démontre qu'une organisation précise du salariat n'est qu'un rêve et qu'il n'est pas possible de tarifer les gains de l'ouvrIer par des lois

Mais ce n'est pas une raison pour que les philanthropes et les sociologues cessent de s'inquiéter de la situation trop souvent crielle faite aux ouvrières à l'aiguille et pour que celles-ci ne cherchent pas à se grouper de lear mieux en vue de la défense de leurs intérêts professionnels

JEAN FROLLO

ÉLECTION LÉGISLATIVE DU H FÉVRIER

SEINE il A.ÏIRON-DISSF.MENT. 1" CIRCONeCRIPTIO

Scrutin de ballottage

MM. AtXEMANK, SOC voix

Max Hégis, nat ?U

Divers, blancs et nuls

M. Attentait ett élu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Pierre Baadin, ministre des Travaux publics depuis député de Belley. Au premier tour de scrutin les suffrages s'étaient ainsi répartis

MM. Hégis, nationaliste, 2,714 voix; Allemane socialiste, 2,108 voix; Legrain, radical, 1,542 voix

Fabérot, socialiste, 1,292 voix et Pteiffer, nationaliste, 481 voix. MM. Legrain et Fabétrot s'é taient désistés en faveur de M. Allemane

LE MAINTIEN DE L'ORDRE

Le maintien de l'ordre dans les rues constitue un devoir impérieux pour tout gou vernement, quelles que soient ses origines et ses tendances

Aucun parti politique au pouvoir, fût-il né d'une révolution, n a jamais toléré et ne tolérera jamais que la paix publique soit troublée par des scènes de tumulte. La liberté et la tranquillité de la place publique sont au-dessus de toute discussion

Seulement, pour remplir cette tâche gouvernementale essentielle, on peut agir avec modération ou avec violence, soit que l'on se souvienne, soit que l'on oublie que les manifestants sont des concitoyens, des enfants de la même patrie

Si on les traite en ennemis, si on ne recule pas devant les cruelles conséquences de la force, on sème de longs ressentiments et la nation en deuil pleure des victimes

L'énergie, en revanche, ne dépassant jamais ce qui est indispensable, montre la puissance véritable de l'Etat qui a usé, sans abuser, des moyens de répression qu'il possède

L'opinion, en pareil cas, salue les résultats obtenus pour affirmer les droits de l'autorité, qui représente légalement l'universalité du peuple, et elle donne son appui aux mesures prises

C'est ce qui vient de se produire à Chalon-sur-Saône, où le sous-préfet, ainsi que le colonel du 56e d'infanterie, ont fait preuve d'autant de courage que de prévoyance et de calme

L'émeute naissante a été arrêtée dans sa marche, et force est restée à la loi, sans que l'on ait eu à déplorer l'effusion d'une goutte de sang. A quelque opinion que l'on appartienne, on doit rendre hommage à l'admi nistration et au chef militaire qui s'étaient mis au premier rang pour faire entendre des paroles de sagesse qui ont été entendues et pour diriger personnellement les soldats de la loi

Il faut souhaiter vivement que les grévistes apprécient ces faits et comprennent le tort qu'ils font à leurs revendications par des appels à l'émeute

Dans la République, née de la volonté nationale, le gouvernement, issu du suffrage universel, possède le plus incontestable

Qu'est-ce que ça fait, ma jolie, ce que les autres pensent! Mot, je suis fixé! Je sais que je fais ton désespoir, c'est vrai

Mais je sais aussi que tu es une mignonne chérie. une petite femme blonde très bonne que tu m'aimes un peu. maigré le bleu de prusse et le bouton

Tu n'y connais rien, grosse bête. puisque tu n'as pas dit que je t'aimais de tout mon cœur

Et comme alors, il lâchait palette et pinceaux, ce Michel Bertin comme il la pre nait dans ses bras. et qu il la serrait très fort.. très fort

Elle devenait toute rose. toute oppressée pour ajouter doucement

De tout mon cœur de toute mon ame de toutes mes forces. mon cher. mon beau. mon bon Michel

Et c'est lui qui avait maintenant aux yeux quelque chose de brillant. de trop brillant quelle tamponnait bien vite avec un mouchoir

Es-tU nigaud ?. Tu va£ pleurer, à présent

Et lui, savourant la caresse

Oh! ce qu'il sent boa, ton mouchoir

Comment appelles-tu ça t

Je les le dirai quand tu seras élégant comme monsieur Machin

Je ne le saurai duuc jamais

C'était, on Je voit, le bonheur, le bonheur rêve qui durait toujours

Ce n'était pourtant pas le bonheur absolu comptet

Ce qui manquait pour le compléter tout à fait, c était, selon l'expression du vieux père Denis, c'était un petit Bertin. un vrai droit, qu'il délègue à ses représentants et qu'ils sont chargés de protéger contre toute atteint

L'Agitation enjaône-et-Loire

A CHALON-SUR-SAONE

De aotre emoyc spécial

Chalen-sur-Saûne, 17 février, midi

La journée s'annonce bien: on espère éviter le retour des scènes tumultueuses qui se sont produites hier matin

D'ailleurs, et jusqu nouvel ordre toutes les mesures d'ordre prises par les autorités civiles et militaires ont été maintenues. Cent cinquante gendarmes sont arrivés pendant la nuit et le colonel Prettet tu 56 de ligne, commandant d'armes, attend encore de nouveaux renforts a neigé une bonne partie de la nuit et il fait un froid sec et vif. Les usines et ateliers sont restés fermés aujourd'hui dimanche, et dans les rues on ne rencontre aucun groupe d'ouvriers

Les Pourparlers

Les représentants des syndicats de la Bourse du travail ont, à dix heures, demandé audience à la sous-préfecture. Ile ont été reçus par M. Trépont, auquel ils venaient demander la mise eu liberté des cinquante manifestants arrêtés sur le quai de la Chevrière. Le sous-préfet a déclaré a la dëlégatioa qu'il lui était impossible d'intercéder en faveur des prisonniers qui, tous, res tent consignés à la disposition du parquet

Les délégués ont, en outre, demandé la restitution du drapeau rouge saisi au cours de la manifestation. Ce drapeau a été placé sous scellés et doit Agurer parmi les pièces à conviction

Le résultat de l'entrevue a donc élé nul i2mfW Umt ht sous-préfecture, les délégués se so rendus chez M. Gubian, procureur général de Dijon, qui est venu diriger l'enquête ouverte contre les individus arrêtes. Il s'est prononcé contre toute mise en liberté immédiate. L'interrogatoire des prévenus s'est continué tout la nuit et ce matm; le juge d'instruction veut termiaer le plus tôt possible cette affaire

A Propos des Inoidentt d'hiver

Les manifestants seront poursuivis pour infraction a la loi do 1848 sur les attroupements

Ils sont passibles d'une peine qui peut éteindre au maximum, deux ans d'emprisonnement. La rébellior. à la force armée est constituée par le fait seul d'être sur place, alors que les sommations légales ont été faites pour disperser les rassemblements

Les bureaux et la salle des fêtes de la souspréfecture sont transformés en dortoirs. Le ves tibule est occupé par une escouade du 56' de ligne baïonnette au canon

C'est, ainsi que nous l'avons dit, l'attitude de

M. Trépont et du colonel Prettet qui ont empèché, hier matin, toute effusion de sang. La po pulation de Chalon rend hommage i leur calme et à leur sang-froid

Nous avons les nouvelles les plus rassurantes sur le compte du gendarme et du chasseur blessés par les manifestants

Sont attendus, cet après-midi, MM. Carnaud

Poulain, Sauvanct et Chauvière, délégués du groupe socialiste parlementaire

Par une affiche qui vient d'être apposée en ville, la direction de l'usine du Petit-Creusot informe son personnel que les ateliers resteront fermés jusqu'à nouvel ordre

A l'usine Galland, semblable décision a été prise. M. PinoUe s'inspirera desévénementspour prendre une détermination au sujet de la reprise du travail

Quant à la verrerie Aupèele, l'équipe de nuit recommencera à une heure du matin

Les grévistes se réuniront cet après-midi

La Réunion d'Aujourd'hui

Chalon-sur-Saône, 17 février, 3 h. E

La réunion a été tenue dans le pré SainteMarie, vaste terrain inculte s'étendant entre le faubourg Saint-Lambert et le village de SaintJean-des-Vignes, à proximité de la Saône

Fort pittoresque, cetteassemblée en plein air sous un ciel gris, tandis que tombe une neige fine, six à sept cents ouvriers sont groupés sous de grands arbres, autour d'un tertre qui sert de tribune

A quelques pas, les gamins de la ville glissent ou patinent sur le pré, couvert d'une épaisse couche de glace

Un des orateurs habituels, qui faisait partie de la délégation chargée de demander ce matin l'élargissement des cinquante prisonniers, a invité ses camarades à ne pas se départir du calme le plus absolu. Le eous-préfct a, en effet, laissé espérer qu'en raison de la sagesse de la populatfon. le gouvernement pourrail se montrer clé ment

Lecture a été ensuite donnée d'une lettre de

Moatceau-Ies-Mines annonçant que dans la soirée le bureau de la fédération départementale des syndicats se réunissaitd'urgence afin de décider les mesures qu'il y aurait lieu de prendre à la suite du mouvement de Chalon-sur-Saône et de voter, au besoin, la grève générale pour le département de Saône-et-Loire

La ngueur de la température abrège la réunion, et à trois heures, les assistants quittent le pré Sainte-Marie en chantant la Carmagnole

Le silence se rétablit lorsque le groupe rentre en ville

Tout !e monde se dirige vers la gare où doivent arriver à trois heures trente MM. Guesde et

Zévaéa

Dans la Solr6e

Chalon-sur-Saône. 8 b. soir

M. Guesde est arrivé en compagnie de M. Lafargue et, escorté de douze ou quinze cents per sonnes, il s'est rendu à la prairie Sainte-Marie où une courte réunion a été tenue

M. Lafargue a excusé M. Guesde qui. indisposé, ne prendra la parole que demain dans une conférence qui avait été organisée bien avant que les incidents ne se produisissent

Jusqu'à présent, Germaine ne s'était pas décidée à en donner un à Michel

Et c'est là qu'était le nuage de leur elel bleu. Celui dont on ne parle pas. dont on ne parle jamais. et dont on reste, les uns et les autres, tout assombris

Ah! ail désirait im bébé à lui de lui comme elle aurait voulu, elle aussi, être mère

Comme elle était confuse, humiliée. de ne pas s'épanouir en une chère petite créature qui serait à la fois elle et lui ils avaient bien leur petit Jean. qu'ils aimaient de tout leur cœur. qui leur donnait la joie de leur bonne action. qui poussait dru et gaillard. qui serait un petit homme un peu volontaire et obstiné, comme sa pauvre mère

Et un peu téméraire aussi. un peu trop hardi et audacieux

Comme son père, murmura MicheL

Mais bah 1 reprenait-il bien vite, car il voyait que ce souvenir. ce rapprochement surtout. attristaient Germaine. Bah il n'y aura qu'à endiguer par une éducation saine et forte, cet esprit d aventure et de téméritt, pour n'en plus faire que du courage et de l'énergie les deux qualités, essentielles àThomrne qui n'a que sa volonté et ses bras pour conquérir sa plaça au soleil

Comme tu as fait, Miche

Oh! moi, j'avais auasi ma ténacité de petit paysan. Têtu comme un Dauphinois de

Proveys'ieux, voilà la qualité qui n'a servi tout le temps

Aussi pour les faire aimer de ta femme t

Parfaitement. Embrasse moi ma blonde. Et

Et va-t'en, n'est-ce pas, achevait-elle ee riant

M. Zévaès, malade d'une bronchite, ne viendra t

Deux escadrons du 12- hussards vuaant de

Gray sont encore arrivés par train spécial et sont cantennès en viUe. C'est le seul Incident de la soirée

Comme je vous l'ai télégraphié, le travail reprendra demain matin si les usines sont ouver tes et si le bureau de la fédération syndicale départementale en donne l'ordre. On ne connaîtra sa décision que demain, à dix heures du ma tin, à la réunion qui sera tenue par les grévistes

Il la Prairie-Sainte-Marie

Chalon-sur-Saône, minuit

M. Chaussier, député de la circonscription, est arrivé

La verrerie reprendra le travail à un heure du matin

On croit a une reprise gdnérale mercredi prochain

A MONTCEAU-LES-IMINES

DO notre tmretpontUnt pmrHculitr

Montceau-les-Mines, 17 février

Malgré la neige tombée en abondance cette nuit et toute la journée, le meeting en plein air a eu lieu, mais non la manifestation projetée en raison des difficultés que présente la circulation

Plusieurs orateurs ont pris la parole: les discours deviennent violents. Cependant les citoyens

Bouveri. maire; Goujon, adjoint, ont protesté contre l'apparition, dans les rangs des grévistes d'un drapeau noir portant l'inscription de Vive t'anarchie

Il a été décidé que les syndiques se réuniront demain à la salle Pezefat pour discuter sur l'attitude à prendre

En attendant, co soir, une réunion secrète dont l'importance n'échappera à personne, englobera les déléguée des trontft-qualre syndicats fédérés du département de SaSne-et-Loire. ri est probable que de graves décisions seront prises dans cette réunion

Les obsèques civiles d'Etienne André, dit Charlemagne, et Kalenquin, ont eu lieu à trois heu res, au milieu d'un grand silence, Interrompu par instants par les sons des clairons et des trompettes. Des porteurs de drapeaux marchaient en tête. Le cortège s'est rendu au cimetière, où ont eu lieu les inhumations. Il n'y a pas eu d'incidents

Un Navire échoué près de Faraian f£c nttrt cerrttpondant particulier

Marseille, février, 8 h. 30 soir

L'amiral Bessoo, commandant la manne à

Marseille, était avisé télétfrapLiiquement cet après-midi qu'un navire inconnu était en perdition à Hauduc, tout près d Paraman, rendu cé lèbre par l'échouement réccnt de la Russie

La plage de Uauduc, où beaucoup de naufrages se sont déjà produits; s'étend des SaintesMaries à la pointe du Sablon, à douze kilomètres de Faraman; les fonds y sont les mêmes

A la réception de la nouvelle, des ordres furent donnés pour agir sans retard. Le commis saire de marine Générât partit aussitôt pour

Bauduc et lit expédier sur les lieux un bateaupilote et deux remorqueurs de la société Cham bon. Par télégraphe, le canot du Grau-du-Roi était invité à prendre la mer en même temps que le canot des Saintes-Mariés. Le Danemark qui a joué nn rôle si important dans le sauvetage de la Ruisie, était prié de se tenir prêt a partir

Tout cela avait provoqué à Marseille une émotion très vive et bien compréhensible

Dans la soirée, on apprit que le navire en perdition était le Planier, cargo-boat de la Compa gnie Kraissinet, parti vendredi soir de Cette à destination de Marseille. Il est commandé par le capitaine Amand et l'équipage est composte de quinze hommes, tous Marseillais. Le Planier fait le service de Cette depuis plusieurs années quoique vieux, il passe pour un excellent bateau et un bon marcheur

A l'heure où je vous télégraphie, on ignore encore si la situation du navire est très périlleuse et l'on craint de ne pouvoir être tlxé que demain matin

Marseille, 17 février, 11 h. soir

J'apprends que les hommes d'équipago du Ptanierontpu se sauver. Quant au navire, on Ignore a il pourra être renfloué

NOS SOUS-MARINS

Le sous-marin le Français vient à peine d'être lancé à Cherbourg. qu'on annonce pour le mois prochain la mise & l'eau de non frère l'Algérien qui a été construit sur la même cale que lui ces deux bateaux sont des sous-marins du type

Morte. Comme ces petites baleinières sont complètement achevées sur cale, ils pourront immé diatement commencer leurs essais. Onsaitqu'ils sont commandés par les lieutenants de vaisseau

Oartige du Kournet et Tadié

Outre ces deux sous-mirins, l'arsenal de Cherbourg possède quatre submersibles du type Sur val, dont les travaux sont pnussés avec la plus grande activité déjà, le lieutenant de vaisseau

Moysan vient d'être chargé de suivre les travaux d'achèvement du submersible Sirène, ce qui présage un lancement prochain; en ellet, on en prévoit la mise à l'eau pour le mois d'avril, et pour les mois suivant celle de son congénère

Triton pour ces deux bâtiments, on a gagné un temps appréciable sur la durée de leur construction leur achèvement étant prévu pour oc tobre et novembre prochain, le gain sera donc de quelques mois

Un même gain de temps sert réalisé sur la construction des deux autres submersibles Siture et Espadon dont l'achèvement était prévu pour le 1" janvier de telle sorte qu'à la tla de l'année le port de Cherbourg pourra mettre en ligne un groupe de trois Bous-marin3 type

Ça doit être ça, puisque c'est toi qui le

Et elle se saunait

Pendant qui! prenait sa palette et qu'il se remettait au travail

Mais depuis quelques mois, avec quelle ardeur nouvelle ne travaillait-il pas

Parce qu'il venait enfiu de se dissiper le nuage.. 1 unique nuage

Germaine, un matin, Germaine devenue toute rose comme aux jours où elle était encore jeune fille, Germaine lui avait dit l'oreille quelques mots qu il ne lui avait pas seulement laissé achever

Il avait jeté au hasard pinceaux et palette

Ah t ça pouvait bien tomber où ça voulait

Il avait poussé, en même temps, un grand cri de joie de triomphe

Et puis, il s'était mis à rire et à pleurer

Et maintenant, il tenait Germaine dans ses bras. mais avec des précautions toutes nouvelles. avec une sorte de crainte. Comme quoique chose de très fragile et de très précieux

Et il lui demandait, ravi extasié

Alors. tu m sure

Oui. sûre

Oh ma femme. ma Germain?. ta ne peux pas savoir 3on tu ne peux pas. la joie que tu me donnee! Une joie que je ne soupçonnais même pas. une joie qui me fait encore t'aimer d_vantaste. ma femme adorée

Et celui-là, l'aim er -t-on a_ si!h i ti celui-là. qui sert tout ton portrait, parce que, à choisir entre noas 4eux, s'il est intelligent. tu comprends bien qu'il n'hésitera pas. Et comme aotw bébé sera très intelliMorse, et de cinq submersibles type Narvmt, ne qui constituera une force do défense en état de taque par mer

Ajoutona que ces petits b-Himents seront remplaces sur rale dès leur achèvement, de aoo veaux sous-marins devant être mis ea oeantMB très prochainement

VICTIME DU DEVOIR

De o rt corrttpontUmt parficuli

Lyon, 17 février

On accident malheureusement mortel a'eet produit hier, vers dix heures et demie, en gara de Tarare, à l'arrivée du train sécant de Lyon

Le chef de gare, M. Justin Stern, âgé de ciaquante ans, commandait Il ce moment la ma nœuvr' du train de Lyon, tandis qu'un autre train venant de Roanne manœuvrait en mèma temps pour aller se placer sur une voie de gaapercevant que la manoeuvre n'était pa exécutée avec toute la régularité désirable, la chef de gare voulut aller porter hii-m6rne au mécanicien du train de Lyon les ordres qu'il lui transmettait au sifflet

Mais en traversant une voie le malheureux homme fit un faux Pas et alla tomb r sous les roues du dernier wagon du traiu de Roanae, qui marchait on arrière

Deux voitures lui passèrent sur les corps et lui broyèrent les jambes et le bras gauche

L'infortuné chef de gare, victime de s n devoir est mort après deux heures d'indicibles souffrances, malgré les soins dvouds qui lui turent prodigués. M. Stem était marié et père de trois enfants, dont l'un eat actuellement lieutenant de chaBseurs alpins. Il n'était chef de gare à Tararc que depuis quelques mois

UN MEURTRE A CLICHY

Un drame sangiant s'est dérouté hier soir, IL huit heures, A Clichy, à l'angle dû la rue de Paris et de la rue Cousin

Depuis longtemps, un ouvrier teinturier, Louis

Poirot, âgé de quarante-oinq ans, demeurant rue de Paris, avait conçu une véritable haine contre un de ses camarades d'atelier, Alfred

Dugournay, âgé de vingt-huit ans, demeurant également rue de Paris, 3t, parce que ce dernier, qui tHait un excellent ouvrier. refusait de quitter son travail pour aller perdre sou temps avec lui dans les débits de vios

Furieux d'être, éconduit de la sorte. Poirot résolut de se venger et, avant-hier, rencautrant

Dugournay dans la rue, il ttuaulta et lui dit textuellement

Avant quarante-huit heures, j'aurai ta peau

Hier après-midi, Poirot ayant rcncont.ré soa camarade dans la rue de Paris, se porta sa rencontre, lui barra le passage et, sortant uu long couteau de sa poche, le plongea Il deux reprises dans le ventre de Dugournay qui, sans proférer un cri, s'atlaissa comme une masse perdant le sang en abondance par une blessure targe de quinze ccntunètres

Relevé par des passants, le malheureux fut transporté dans une pharmmie, où M. Hqgeaux, commissaire de police, aerompagué de

M. Poggi, bon secrétaire, et du docteur Eornlicina

L'infortuné a été transporté Il l'hôpital Beattjon.où il a été admis d'urgence

Poirot, qui après le crime s'était réfugie chez lui. était arrête quelques minutes après dans sav salle à maogcr, assis entre sa femme et sa tllle et entrain de découper un poulet avec le couLeau même qui lui avait serva trapper Dugour nay

Poirot a été conduit au commissariat de Police où, interrogé, il n'a fait :uu-une difficulté pour reconnaître son crime mais il a ^nergiquement refusé de répondre quand on lui en a de mandé le. mobile

Il a dit simplement qu'il s'expliquerait sur c point devant le juge d instruction et en preseact de son avocat

Il a été dirigé sur le Dépôt dans la soirée

EN ESPAGNE

On o'a reçu hier que très peu de dépêches d'Espagne; mais on sait que la censure s'exerce rigoureusement Madrid et que, par suite, l'absence de nouvelles ne peut être considérée comme un symptôme favorable

Au milieu des troubles actuels, le mariage de la princesse des Asturies ne motive de la part de la presse espagnole ni articles d'informations, ni commentaires. Les journaux dévoués au gouvernement D'y consacrent cux-mêmetr qu'une brève mention

Madrid, 17 février

La reine et la famille royale ont assisté hier avec le cérémonial d'habitude, au salut dans l'église de Buen-Succeso. La prioecâge des Aatttrias et son mari, le duc Charles de Bourbon, s j étaient rendus également. Aucune manifestation ne s'est produite

Le commerce, les théâtres et autres établisaement publics à Madrid se sont amèrement plaints du sort que leur causait l'état de siège

Le général Weyler a pris ces ptaiates eu considération et a permis pendant le carnaval leu mascarades, les bals et réjouissances de tous genres

Lefirésidentdoconseils'est rendu la reine régente pour lui cxposer lem grandes diflieultéS que rencontre le gouvernement actuel. Il ne lui a pas carhé que sa santé ne lui permettait pu de rester au pouvoir et que, au surplua, les derniers événements avaient produit, dans la sein du ministère, une scission qui (or('ment aura pour conséquence une cris'? ministérielle

Dès qu'on sera centré dans une situation normale le. cabinet Azcarraga donnera sa kimin non. On pense généralement que M. Silvela

Et puis, tout lui venait & la pensée et aux lèvres dans un bienheureux désordre

Et le père et la maman. quand ils vont apprendre. Et toi, comme il fftut maintenant être sage. et ne pas faire d'imprudence et ne pas trop sortir. et ne pas lever les nras. tu sais, lever les bras, c'est trts dangereux. Et ne pas aller en voiture. Et ne pas se coucher trop tard. et ne pas

Elle riait dana ses bras. ou Il la câlinait comcne une petite aile très délicate et très frêle

N ale pas peur. On sera sage comme une image. pour que le mignon soit heau soit fort., le miguuu chéri. le mignon qui les ressemblera

Nou, à toi

A tous les deux à la fois, veux -tu

Il fit la concession

Je veux bien, moi. Mais c'est lui. jd me deirande comment il s'y prendra

Puisqu'il' sera si intelligent

C est encore vrai. Ah! chérie, comment se fait-il que je puisse t'aimer encore plus que tout à l'heure

C'eai que tu ne m'aimais pas assez

Mauvaise. tu sais bien

Elle se blottit encore plus délicieusement contre sa large poitrine

Oul. oui. je le sais bien les taquiuer. ma bonne mou cIit Michel. doutée sui^, avec rçui je peux, moi. tatre joujou, coraœ) si ce né taït pas un grand. un très grand artiste

Et puis quelques mois se passèrent

Et ce jour-ià, daus l'appartement de la rue Chaptal, tout était positivement sens dessus dessous