Le Petit .Pa,i»î.sien: 

cantonnement, car les hommes pourront trouver 
là de l'ombre et de l'eau fraîche. 

L'invHatiOiTest accueillie avec une satisfaction 
non déguisée, et \'on repart à bonne allure. 
Devant le portait de l'Ecole de gyjamastûjua, 
sous-officiers et soldats gent «ecoarns et aeela- 
ment leurs camarades «Éè jiimtflf e'eflgowl&ewt 
dans le cantonnement cWS th On ferme 
les portes et les factionipàres 
vahissement par les cyâtwes amateurs. 

Tandis que les soldats- forment les faisceaux, 
une estafette part le ceSMMandant Le- 
jaille, qui suit lea manoeuvres du 86' chaleur, 
sur le polygone et vient souhaiter la bien«e»ue 
au capitaine Gérard et aux officiers qui l'aecosa- 
pagnent. 

Bientôt le bataillon des chasseurs rentre au 
pas accéléré, fanfare en tête. La foule -fait une 
ovation aux petits vitriers, qui vont fraterniser 
avec leurs camarades du 147°. 

La réception a tout le charme de Hmprévu. 
On vide quelques 'coupes de champagne au 
mess des officiera la cantine est mise il contri- 
bution pour les soldats. On échange des toasts et 
le capitaine Gérard prend congé, remerciant de 
Ba bienveillante hospitalité le commandant Le- 
jaille, dont le bataillon va reprendre la manœu- 
ne interrompue. 

Pendant la grande halte, t'adjudant Dufay a 
rejoint la colonne avec une dizaine d'hommes 
dont les « pneus » ont été victimes de la -chaleur 
tropicale ou des silex de la route. 

NU BASTION iO 

II est neuf heures un quart lorsque le signai 
du départ est donné. La compagnie, au grand 
complet, cette fois. prend la direction de Paris en 
suivant la route de la Pyramide. 

Vn peu au-dessous du fort de Vincennes, un 
dérapage fait choir deux hommes, mais l'ac- 
cident n'a aucune suite et les rangs se reforment 
aussitôt. 

Les képis rouges sont noyés maintenant au 
milieu des cyclistes amateurs et une épaisse 
poussière s'élève et flotte au-dessus du groupe 
compact qui file sotts bois pour gagner la porte 
Dorée. Beaucoup de curieux massés au bord de 
la route acelament les solduts; ceux-ei, lors- 
qu'on les interroge, ne semblent tout de même 
pas fàchés d'être arrivés au terme du voyage. 
En trois nuits, les hommes n'ont pas dormi 
douze heures et ils ont fourni des étapes sortant 
de l'ordinaire. Et malgré cetle fatigue anormale, 
pas un traînard, pas un malade. 

C'est là an résultat surprenant, démontrant le 
parfait entraînement du détachement cycliste et 
dont tout l'honneur revient aux excellents ofti- 
ciers qui le commandent. 

Les quatre clairons de la compagnie sonnent 
une marche lorsque la colonne franchit la porte 
Dorée. 

Boulevard Soult, un seconde incident se priv' 
duit, mais toujours sans gravité: un homme dé- 
rape et entraîne quatre de ses camarades. La faute 
en incombe seule aux « pédards » qui ont coupé 
las rangs et géneut la marche. 

La colonne' ne compte pas moins de huit cents 
bicyclettes maintenant. 

Devant la porte de Vincennes, il y a foule. Les 
agents du douzième arrondissement ont dû éta- 
blir un service d'ordre et 'faire ouvrir un passage 
pour la compagnie, qui défile au milieu des vi- 
vats de la foule. 

A terre! On est arrivé. La grille du bastion 10 
s'ouvre à deux battants, et les cyclistes s'en- 
gouffrent dans l'étroite cour, bientôt encombrée 
par les faisceaux des machines. 

Un bouquet est offert au capitaine Gérard par 
un monsieur qui s'éclipse après avoir donne ce 
témoignage anonyme d admiration. 

Les officiers reçoivent la visite de quelques 
amis personnels Tenus pour les féliciter, et n é- 
chappent point aux photographes indiscrets qui 
ont réussi. non sans oil'Iiculté, à pénétrer dans le 
quartier consigné. 

Dame les hommes ont besoin de quelque re- 
pos et « la soupe va sonner. 

Le casernement est alors transformé en cabi- 
net de toilette, en attendant l'heure du « pansage » 
pour les chevaux d'acier, qui ont vraiment be- 
soin d'être astiqués. 

Inutile de dire que le bastion 10 a, pendant 
toute la journée, servi de but de promenade aux 
habitants des quartiers voisins. 

Aujourd'hui, repos sur toute la ligne, en atten- 
dant la revue. 

NOUVELLES MARITIMES 
Le « Duguay-Trouin » 

De Lorient: 

Le vaisseau-école Duguay-Trouin a mouillé, 
hier soir, en rade. 

Le commandant Houette a rendu aussitôt visite 
à l'amiral préfet maritime, qui s'est, de son côté, 
rendu, à midi, à bord où ti a été salué par tes 
,salves réglementaires. 

Le Duguay-Trouin, qui remplace, depuis cette 
année, ïlphigénie, rayée de la flotte, a à son 
bord, 120ofncii*set élèves officiers et 405 hommes 
d'équipage. Sa compagnie de débarquement et 
les aspirants de marine prendront part à la revue 
du juillet. 

L'Escadre Anglaise en Méditerranée 
De Bapallo (province de Gênes; 

L'escadre anglaise, composée de 38 cuirassés, 
D croiseurs, 14 contre-torpilleurs, 15 torpilleurs et 
11, 000 hommes d'équipage est arrivée aujourd'hui. 
Les autorités municipales ont rendu visite cet 
après-midi à l'amiral Fischer. 

L'escadre cuirassée italienne est arrivée cet 
après-midi. Elle a échangé des salves avec 
l'escadre anglaise. 

Une grande animation règne partout. On pré- 
pare des fêtes en l'honneur de l'escadre au- 
glaise. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Promotions 

Sont promus dans l'infanterie 

Au grade de colonel le lieutenant-colonel Pal- 
lat, du 78', affecté au 54'. 

Au grade de lieutenant-colonel les chefs de 
bataillon Destenave, hors cadres, maintenu Bro- 
chin, hors cadres, maintenu; Lubanski. hors 
cadres Indo-Chine, maintenu Gory, du 8O, 6f- 
lecté au 78'; Poirine, du 152*, allecté au de 
Larugue, du affecté au 3, zouaves. 

Vient ensuite une longue liste de comman- 
dants, capitaine, etc. 

Sont promus dans le corps de santé militaire 
Au grade de niécleein-majoi" de 1" classe, les 
médecins-majors de classe M. David, au 156e 
régiment d'infanterie, maintenu; M. Brisse Saint- 
Macary, aux sapeurs-pompiers, désigné au lia* 
d'infanterie M. Tisserand, au il* régiment d'ar- 
tillerie, désigné pour le 17'd'artillerie; M.Msuret, 
à l'école de Joinville-le-Pont, désigné pour le 
d'infanterie; M. Guérin, au 5* chasseurs a 
cheval, désigné pour le 57* d'infanterie; M.ThriJe, 
eu escadron du train des équipages, désigné 
pour le 8e d'infanterie. 

Des médecins aide-majors de 1" classe sont 
promus au grade de médecin-major de 2* classe. 
Sont promus dans l'infanterie coloniale 

Au grade de eoîOB«! te tieatwMwt-eokmei 
Ytasse, du 22e régiment, placé à la suite du 
Au grade de lieutenant-colonel le chef de ba- 
taillon Fansen, du 18*, maintenu au 18» en Chine. 
Des promotions sont faites également pour les 
capitaince, etc. 

Sont promus dans la cavalerie 

Au grade de colonel, les lieutenants-colonels 
Levillain, du 9* chasseurs, aux hussards Dau- 
diès. hors cadres (remontes), maintenu; Montau- 
don, breveté du 15' chasseurs, au 6' hussards 
de Fontenilliat, breveté hors cadres (état-major), 
maintenu du Bahuno de Liscoët, du 27° dragons, 
au 1" dragons. 

Au grade de licutenant-colonel MM. les chefs 
d'escadrons Domenech de Celtes, écuyer en chef 
à l'Ecole supérieure de guerre, affecté an 8o dra- 
gons Maze ,breveté an hussards, affecté au 
9* chasseurs; Gillain, hors cadres (état-major), 
maintenu; Aubier, 1" chasseurs d'Afrique, aflecté 
au 15° chasseurs. 

Vient ensuite une longue liste comprenant des 
eltefs d'escadrons, capitaines; etc. 

Sont promus dans la gendarmerie 

An grade de colonet M. Erange, lieutenant- 
colonel de la garde républicaine, désigné pour la 
Au grade de lieutenant-colonel MM. Vincent, 
chef d'escadron de la garde républicaine, dési- 
gné pour la 5' légion (Orléans); Véraud, chef 
d'escadron à Nantes, désigné pour l'infanterie de 
la garde républicaine. 

Aocident aux Manoeuvres 

On mande de Dijon 

Un grave accident est survenu au cours d'une 
manœuvre de nuit exécutée par tous les régi- 
ments de la garnison de Dijon. 

Un estafette du 2fr dragons, apportant un pli, 
descendit de cheval pour le remettre à un ofScier. 
Le cheval du dragon s'emballa tout à coup et 
fonça sur la compagnie du de ligne, ren- 
versant un lieutenant, un sergent et trois soldats. 
Le lieutenant, M. Demougeont, a été griève- 
ment blessé à la tête. Le sergent Mège et les 

soldats ont été blessés aux bras, aux jambes et 
à la poitijjie. Ils ont été transport^MUl'hôpital 
dans une *«*ture d'ambulance. 
L'état 6*m blessés n'est pas sans'Hipirer de 
Le Timbre ttas Enfants de Troupe 

Un de »ce dont les milMsfces signite un ,«u- 
.ÎO8C pas die 4imbrej«j»oste, bien, qu'ils aientdroit 
la solde et aux 'Nàpfres comme soldats de 2* 
#s#se. Ile mème'.a» ont droit aux _mes de 
On aurait donc pu tes traiter de semblable fa- 
çon pow> le du soldat, avec ct'ftfrtant plus 
d>! raison que ces enfants n'ont pas de sou de 
poche et que le règlement les tmige à écrire à 
tour famille le premier dimanche de chaque 
mois. 

Un Concours de Musique 

Un concours pour les emplois de chef et de 
sous-efaef de musique dans l'armée sera ouvert 
dans les premiers jjiojè de l'année 19Q2.. 
La date des éprewres éliminatoires de ce con-' 
cours, qui seront subies aux chefs-lieux de owps 
d'armée, sera prochainement fixée après entente 
entre le ministre de la Guerre et le directeur du 
Conservatoire national de musique, président de 
la commission d'examen. 

NOUVELLES COLONIALES 
LE VOYAGE DE M. REVOIL 

Notre correspondant nous télégraphie de Mar- 
scillo 

M. Revoit, gouverneur général de l'Algérie, est 
arrivé à 3 heures par le Maréclutt-ISufinaud. 11 
était accompagné de ses officiera d'ordonnance. 
M. Revoit est parti ce soir par le rapide de 
8 t. 22 pour Paris. 

Là. GUERBE JJLTBAN8VAAL 
Londres, 12 juillet. 

Le Times dit, au sujet du prétendu achèvement 
des blessés à \VIakfontein 

« Si nous sommes définitivement obligés d'ac- 
cepter cette accusation comme fondée, nous de- 
vons toujours nous rappeler que, d'après les té- 
moignages de ceux qui ont fait la plus grande 
partie de la campagne, la conduite des Boërs a 
été généralement irréprochable sur ce point. » 
Tous les,journaux, principalement les conser- 
vateurs, critiquent vivemeul le gouvernement et 
lui reprochant d'avoir caché les informations qu'il 
avait à ce sujet. 

Le Vaihy Neus fait observer que les seuls té- 
moins ayant déposé sur lo fait sont presque'ex- 
clusivement des yeomen et qu'il est prouvé que 
ceux-ci, en présence de l'mtensité du feu des 
Boërs. ont abandonaé le champ de bataille et 
laissé l'infanterie et les deux canons sans soutien. 
Londres, 12 uillet. 

Le correspondant du Daily Ncics à Bloemfon- 
tein, télégraphiant le 10 juillet, dit qu'on annonce 
que le général Dewet est à Brandfort avec son 
commando. 

Zeerust, 8 juillet. 

Ln nuit du 3, lord Methuen est parti pour En- 
selsberg et a surpris et capturé un leager boër. 
Il s'est emparé de 43 prisonniers, de 29 fusils, de 
cartouches, de 553 têtes de bétail, de «XT 
moulins, de 38 fourgons et de 900 sacs de blé. 
On a ramené au camp 48 familles boërs. 
Les Boërs ont abandonnés morts. Le comman- 
dant a pris la fuite. Lord Methuen espère néan- 
moins le rejoindre. Les pertes anglaises ont été 
de 2 blessés. 

Les communications télégraphiques et postales 
sont interrojnpïiee. 

Londres, 12 juillet. 

La liste quotidienne des pertes signale 4 tués, 
11 blessés, 9 morts de maladie. 

LA CENSURE ANGLAISE 

Par avis officieux du War Office, nombre de 
directeurs de journaux hollandais, allemands et 
autrichiens viennent d'être invités à cesser le ser- 
vice de leurs abonnements au Cap et dans les 
républiques sud-africaines. 

Cette note, très concise, dit en même temps 
que la censure anglaise, non contente d'arrêter 
les journaux; les fera détruire, et que seules 
certaines feuilles anglaises seront autorisées 
continuer leurs envois en toute sécurité dans 
l'Afrique du Sud. 

BRUITS DE CONCIUATIOM 

Londres, 12 juillet. 

Le Manchester Guardian, journal des plus sé- 
rieux et généralement bien informé, affirme que 
l'échange des télégrammes en vue d'une conci- 
liation possible entre l'Angleterre et le Trans- 
vaal continue activement entre l'empereur Guil- 
laume Il et le roi Edouard VIT. 

Selon ce journal, la conciliation serait acceptée 
comme à peu près certaine par les syndicats 
financiers et miniers, les hautes personnalités 
politiques et la plupart des membres du haut 
commandement militaire. 

La situation au Frioul est très sensiblement 
améliorée, tandis que l'état des passagers et du 
personnel du Lao.s continue à être excellent. 
Il convient donc d'être tout à fait rassuré sur 
l'épidémie absolument localisée qui va s'éteindre 
peu à peu dans l'hépital de Ratooneau et ne dé- 
passera certainement pas son enceinte. 
Nous avions prévu ce résultat dès le premier 
jour tantà cause des mesures promptes et vigou- 
rcuses qui ont été prises qu'à cause du caractère 
spécial du mal dont l'élément européen est gardé 
par une immunité spéciale. Et, d'ailleurs, il au- 
rait été injuste d'établir la moindre corrélation 
entre Marseille et le Prioul, qui en est éloigné de 
six kilomètres et privé de toute communication 
avec le port. 

Ajoutons que le chiffre quotidien des décès 
dans la ville même est absolument normal. Il y 
en a eu 33 mercredi, 47 jeudi et ces ,,morts sont 
duos à des maladies courantes. 

Enfin, détail concluant, tous les navires reçoi- 
vent des patentes nettes, le Frioul étant légale- 
ment et normalement considéré comme un point 
indépendant de Marseille. 

(De notre corresixmdant particulier) 

Marseille, 12 juillet, 3 h. soir. 

La situation s'améliore aucun cas nouveau 
n'a été constaté depuis hier parmi les chauffeurs 
arabes. Aucun décès ne s'est produit à l'hôpital. 
Quant à Uétat sanitaire des passagers débar- 
qués, des officiers et des hommes de l'équi- 
page restés à bord du navire, il ne peut être 
meilleur. Le docteur Castelli partage le sort des 
passagers et se tient constamment leur dispo- 
sition. Aucun de ces derniers n'a accepté les of- 
fres d'inoculation qui leur ont été faites. Le moral 
chez tous reste excellent. 

Hier et aujourd'hui, des vivres ont été envoyés 
en abondance; des bateaux partent de -la Santé 
chargés de provisions <*ws, Dièse, giaee et fruits, 
qui sont distribués à discrétion. Des bateaux- 
citernes remplis d'eau pure sont également ex- 
pédiés pour alimenter les réservoirs et les 
citernes. 

Des salles de bain sont il la disposition des 
passagers, dont les .effets sont passes à l'étuve. 
Des blanchisseuses ont été envoyées au Frioul 
pour procéder au lavage du linge de corps. 
J'ai le plaisir d'entrevoir, toujours travers 
l'infranchissable enceinte du parloir, un des offi- 
ciers du bord. Le personnel du Laes, habitué 
eux mésaventures de cette sorte, se montre plus 
philosophe que les passagers. 

BORD VU « LAOS » 

Il était intéressant de savoir où en étaient les 
opérations de désinfection du bord. Jusqu'ici, le 
travail de désinfection des aménagements, des 
passagers et d'une grande partie de la cale ne 
donne pas grand mal. C'est 1 opération habituelle 
en pareil cas, mais la grande difficulté réside 
dans les postes de chaufferie, où couchaient les 
Arabes là, on se trouve en présence d'un état 
vraiment épouvantable, et e'esl avec une précau- 
tion infinie qu'il faut procéder. On a d'ailleurs 
employé à cette rebutante mais nécessaire beso- 
gne un personnel de confiance. Deux appareils 
de première force ont été installés et fonction- 
nent sur ce point, où seuls sont admis les hom- 
mes chargés de ce travail délicat. 

Le débarquement des marchandises s'opère par 
les moyens du bord et, à voir l'activité qui règne 
sur ta pont et autour des trous de ealedu paque- 
bot, on ne se douterait certes pas qu'il contient 
dans ses flancs les germens d'un mal redouté. 
En somme, on le voit, pas un des hôtes du La- 
zaret ne redoute le moindre danger de conta- 
gion on se plaint seulement da la quarantaine 
elle-même et des conditions momentanément 
défectueuses dans lesquelles il faut la subir. 
DANS L'AFRIQUE DU SUD 

Londres, l'2 juillet. 

La statistique, officielle de la peste dans le sud 
de l'Afrique pour la population civile donne au 
6 juillet, le toW général suivznt, depuis le début 

de l'épidémie cas dont 192 361 
morts dont 65 Européens. 
LaCw, il jwûet 

Ou a constaté pendant les flonKres jBBnmte- 
huit heures un nouveM cas idp peste a*€fcp et 
Le total do la pr»mils*e liste de «ousàafcrtion 
ouverte par la Temps à à été 
expédié, hier soir. à l'amiral Besson, OOTBSQan- 
daat«k; la i narine à Marseille. 

DERNIÈRE HEURE 

Marseille, 12 juillet, 11 h. soir. 

Lx sitmtion est tou jours meilleure. Aucune 
aggrava.on n'est survenue dans la journée. Si 
cela continue, on espère que les passagers pour- 
ront débarquer dans le courant ou vers la de 
la semaine prochaine. 

ÛB<a fin ,réusflir à vaccine*1 treize Arabes, maie 
aucun des Européens n'a consenti à se faire ino- 
culer le séram. 

Cet après-midi, pour encourager ses hommes, 
un officier du Laos s'est fait vacciner devant eux, 
,mais l'exempte n'a pas été suivi, l'équipage B&on- 
trant une indifférence absolue. 

Dépêches ^l'Étranger 
EMTBÊÏUE DE TROIS SOUVERAINS 

Vienne, 12 juillet. 

La Neue Presse commente la nouvelle que le 
tsar et le roi d'Angleterre sont également imités 
par LeFnpereur Guillaume à assister à la revue 
<Jes troupes qui aura lieu à Mayence, au mois 
d'août. 

Ce journal considère que l'entrevue des 'trois 
souverains aura le meilleur effet pour la main- 
tien de la paix. Il ajoute 

« Ces trois puissants monarques peuvent, s'ils 
sont d'accord, réaliser l'idéal de paix auquel le 
monde aspire. » 

UN SCAROALE POLITIQUE 

Londres, 12 juillet,. 

On sait que sir E. Asmead Bartlettest actuelle- 
ment en fadtite. 

Dans sa dépositioa, hier, devant la cour des 
faillites, il a déclaré avoir été reçu par le sultan 
et en avoir obtenu différentes concessions qui no 
furent confirmées toutefois qu'en septembre 1899. 
Le Daily Hevx fait jigmarquar ce sujet que 
sir Asmead fut un des chefs du mouvement de 
1897.l898 et qu'il empêcha que fou a»ît flj» Mil 
massacres d'Arméniens. 
Il ajoute qu'il est évident qu'aucun pays ne 
doit parler trop haut de sa vertu. 

ÉCMOUAGE D'UN CRARD STEAMER 

Madrid, 12 juillet,, 

Le steamer Mexico, venant de Buenos-Ayres, 
s'est échoué à la barre de Viana-Gartello par 
suite du brouillard. 

On croit que le bâtiment est complètement 
perdu. 

580 passagers et l'équipage ont été sauvés au 
moyen de barques de pêche de Vigo et d'autres 
ports d'Espague accourues sur les lieux du 
sinistre alla de porter secours aux naufragés. 
La cargaison était composée de cncao, de café, 
de maïs et de laine. 

AUx INDES ANGLAISES 

Londres, 12 juillet. 

Une dépêche de Simla annonce qu'un détache- 
ment du ïtj* régiment de sikhs a été attaqué. le 
10 courant par des Mahsouds, près du poste de 
Jandola. Deux cipayes ont été tués et un dange- 
reusement blessé. 

Deux fusils, une baïonnette, ainsi qu'une 
grande quantité de munitions ont été pris par les 
Mahsouds. 

Un corps de 80 tirailleurs s'est immédiatement 
mis à leur poursuite et a capturé un certain 
nombre de moutons et a repris les cerps des 
deux sikhs qui avaient été tues. 

CONSEIL M0H1CIPAL DE PARIS 
Séances du vendredi juillet 

SÉANCE DU MATIN 

La séance est ouverte à neuf heures quarante- 
cinq, sous la présidence de M. Dausbet. 
Est renvoyée à l'administration une proposi- 
tion tendant à autoriser les administrateurs des 
bureaux de bienfaisance à porter la médaille de 
l'Assistance publique à titre de décoration, 
Au nom du comité du budget et du contrôle, 
M. Maurice Spbonck présente son rapport sur 
le compte général des recettes et des dépenses 
de l'exercice 1899. 

Après quelques observations relatives aux dif- 
i flcultés qu'il a rencontrées pour remplir sa tâ- 
che, M. Maurice Spbonck expose la méthode de 
travail qu'il a employée. Il a pris une partie spé- 
ciale des services, il l'a étudiée à fond et il a fait 
nombre de découvertes intéressantes qu'il fait 
connaître au Conseil. 

Le service des eaux et de l'assainissement a 
plus particulièrement appelé son attention, parce 
quo, faisant partie de la commission des eaux et 
egouts, il lui avait été donné, à plusieurs re- 
prises, de constater que les procédés administra- 
tifs des ingénieurs de la Ville n'étaient peut-être 
pas d'une correction absolue. 

A cet égard, il cite l'emploi par la comptabilité 
des ingénieurs de deux sortes d'encre, l'une noire 
et l'autre rouge, permettant aux services de s'y 
reconnaître. 

Il s'est particulièrement attaché à l'examen 
des comptes de la dérivation du Loing et du Lu- 
nain (section Bouron-Montiguy) et de l'usine 
d'épandage de Colombes. 

La comptabililé des ingénieurs lui fut remise 
dans trois caisses renfermant pêle-mêle notes, 
plaos, lettres, carnets d'attachements, ces der- 
niers non signés, non paraphés et établis après 
coup par l'ingénieur temporaire d'après les ren- 
seignements fournis par les entrepreneurs eux- 
mêmes. 

Il cite nombre de faits do même nature qui 
montrent comment a été conduite cette section 
et signale des fautes lourdes commises par l'en- 
treprise (déviation sans motif de l'aqueduc). Il 
ajoute qu'il a été accorde à cette entreprise soit 
par complicité, soit par négligeuce du conduc- 
teur, une majoration de 6 0/0 sur les mémoires. 
LE Rapporteur dfduit de tout cela que les in- 
térêts de la Ville n'ont pas toujours été gérés 
comme ils eussent dû l'être. 

M. LE PRÉFET De La Seine reconnaît que des 
irrégularités ont été commises, mais qu il faut 
que le conseil sache que, pour les travaux dont 
il s'agit, et afin de ne pas augmenter démesuré- 
ment les cadres, l'administration a dû avoir re- 
cours à un cadre auxiliaire et que, dans une cer- 
taine mesure, cela peut expliquer la plupart des 
irrégularités commises. 

M. MAuRicE Spronck passe ensuite au service 
de l'utilisation des eaux d'égout et particulière- 
ment aux usines élévatoires de Colombes et de 
Clichy. 

La séance est suspendue à midi et quart. 
SÉASCE DE L'APRÈS-MIDI 

Après s'être réuni' en comité du budget et du 
contrôle, le conseil a repris le cours de ses tra- 
vaux, à cinq heures dix, sous la présidence de 
M. Duval-Arnould. 

Au nom de la première commission, M.Adrien 
VEBER fait décider la suppression, à partir de 
1902, de la taxe d'octroi sur les oranges et les 
citrons. 

Sur les conclusions du même rapporteur, le 
conseil renvoie à l'administration avec avis favo- 
rable la pétition de la chambre syndicale des 
maîtres de lavoir demandant l'exonération des 
droits perçus sur les charbons industriels. 
Le conseil reprend la suite de la'discussion du 
rapport général de M. Spronck sur le compte de 
l'exercice 1899. 

M. Bechmann, ingénieur en chef des eaux et 
de l'assainissement, répond aux reproches qui 
lui ont été adreasés. T'out d'abord, il s'élève 
contre eette légende en vertu de laquelle son- 
service serait coutumier de la dissimulation et 
estime que ponr juger la valeur des critiques de 
détail qui ont été faites il faut envisager l'ensem- 
ble des services. 

La dérivation du Loing et du Lunain représen- 
tait un travail d'environ 23 millions. 

L'opération était divisée en trois sections et 
subdivisée en huit circonscriptions. 

Sur le tout le rapporteur n a fait porter ses cri- 
tiques que sur l'une de ces huit circonscriptions, 
sur celle pour laquelle l'administration a dû re- 
courir à un personnel temporaire et à un con- 
dueteur adjoint. 

La question n'a donc été envisagée que par un 
de ses petits côtés, puisque l'ensemble de l'ex- 
ploitation de 1899 s'est éleve à environ 40 millions. 
En présence des grands travaux exécutés, la 
critique est minime. Ii est même surprenant que 
les irrégularités n'aient pas été plus nombreuses. 
M. le PaÉFET DE LA Seine explique qu'il ne 
connaît pas de service plus chargé qiâ} celui. des 
eaux et de l'assainissement, dont 1« chef. M. 
Bechmaun, n'est secondé que par deux ingénieurs 

en chef 'Ni. Launay, pour l'assainissement, et 
M. Babinet PfMr les eaux.. Au mom««t où la Ville 
de Paris est.' ragée daw des pr extrême- 
ment et diflicËM, c'est Hh-e à ses 
intérêts que <fc<|pettre en suspicion te fonction- 
naire qui |»*iMMMente. S ne faut pats «en dam- 
ner ce foniÉwamii-e sur du poil. de détail. 
Après une bte longue «Baoussion divers orâees 
du jour sont niéjsosés. 

Les conduite»* du rapport de M. Spront.k ferê- 
sentation paç,«haque direction d'un rapport mo- 
ral de sa gqeâean et création d'une. commission 
permanente <oomple) omit adoptées. 
L'ordre du déposé par M. Chatjsse, invi- 
tant le préfet «s la Seine à recoepcnertes auteurs 
responsables et à rendre compte au conseil des 
mesures prises pour éviter le retour do ces irré- 
gularités, est adopté à l'unanimité de 72 votants. 
L'ordre du jour de M. Ballièbe, estimant que! 
la responsabilité du préfet de la Seine et de l'an- 
cien conseil est eugagée et invitant l'administra- 
tion aoavrir une enquête, est adopté par 40 voix 
.sur 40 votants. 

L'ordre du jour de M. Tournade, tendait à 
mettre i'ingénieur en chef des «soit et de l'assai- 
nissemént à la disposition du ministre des Tra- 
vaux publics est repoussé par 35 voix contre 24, 
sur 59 votants. 

Sont ensuite adoptés tes ordres du jour de- 
posés par M. Il. Lambelin (comptabilité soumise 
à la cour des comptes), et par M. Gaston Mérv 
(dépôt d'une plainte au parquet contre M. X. en 
vue tlo découvrir l'origine des faux). 

M. Hanviee fait allouer francs pour venir 
en aide aux victimes de l'inrenrüo d un atelier 
d'ébénisterie, rue des Taillandiers (11" arrondis- 
La séance est levée à neuf heures. 

Séance samedi mattn à neuf heures et demie. 
M. DE LANESSAN A RUELLE 
AngoulCme, 12 juillet. 

M. de Lanessan, ministre de la Marine, accotn? 
pagné du général Puai, directeur de l'artillerie 
navale, de M. Jutet, chef adjoint de son cabinet, 
et du capitaine Siben, officier d'ordonnance, est 
arrive a 3 h. 27 à Angoulême, où il a été 
reçu à ta gare par MM. Regnault, préfet; Mulloc, 
député et le général Javoahey, inspecteur 
ral permanent de l'artillerie navale. 

Le cortège ministériel s'est rendu immédiate- 
ment en voiture à la fonderie de Ruelle, que le 
ministre a visifée en détail. 

M. de Lanessan a remis ensuite des médailles 
d'honneur a des ouvriers. 

Il a remis également les palmes d'officier de 
l'instruction puBlkjue au géneral Javouhey; les 
palmes d'officier d académie au colonel Tei!iard 
u'Kyry, iuspecteur des services ailuiiuislraiifc 
aux chefs d'escadron Brand et Julien, au capi- 
taine Petiot, à l'agent comptable Correard et à 
l'agent administratif Da-njry. 

t.e /uiuistrc a quitte l'usme à six heures qua- 
rànte, et il-s'est rendu â la préfecture où un dîner 
lui élait offert ainsi qu'aux généraux et officiers 
qui l'accompagnaient. 

LA CHALEUR 
Ce n'est que dans dix jours que commencera 
la canicule, époque généralement la plus chaude 
de l'été, et on enregistre néanmoins, en ce mo- 
ment, au thermomètre des 28*, 29° et même 
Ut" à l'ombre. 

Depuis une huitaine, 29" a été la moyenne de la 
température. 

Cette chaleur qui nous frappe avec une tello 
intensité et une si longue durée n'est pas sans 
acasioaner quelques accidents. 

A Paris, on signale de nombreux cas de décès 
causes par les trop ardents rayons du soleil. 
Il en est de même dans les environs. A Bois- 
Colombes, Mme Lucie Ardel, âgée de trente-huit 
ans, sortant, hier, à une heure après-midi, dans 
son jardin, rue Félix-Faure, a été terrassée par 
la chaleur et est morte quelques minutes après. 
Un terrassier, Louis Vionguel, âgé de qua- 
rante-trois ans, demeurant à Saint-Ouen, rue de 
la République, est mort d'insolation hier matin 
sur le boulevard de Lorraine, à Clichy. 
A Nanterre, NI. Jules Lalbeuques, cultivateur, 
âgé de trente-neuf ans, a été frappé de conges- 
tion sur la route de Nanterre et n'a pas tardé h 
succomber. 

Il n'y a pas qu'à Paris qu'il fait chaud. 
On lira plus loin une dépêche de New-York 
qui signale que la chaleur a dépassé, jeudi, en 
intensité, celles qu'on avait éprouvées jusqu'ici. 
La journée d'tuer, à Londres, détient le record 
de la chaleur, avec 31 degrés à l'ombre. Cette 
température est donnée officiellement; mais, en 
de nombreux endroits, on a enregistré 33 degtés, 
et même 35 à la station de Waterlno. 

Ii y a eu de très nombreux cas d'insolation. 
AUK ÉTATS-UNIS 

New-York, 12 juillet. 

La chaleur dans l'Illinois, l'Iowa, le Kansas, la 
Nebraska, le Missouri et le Wisconsin, a dépassé 
hier en intensité celles qu'on avait éprouvées jus- 
qu ici. 

Il y a eu cependant peu de morts d'hommes, 
maia les réeoltes fie fruits et de blé sont très 
compromises. 

L'air est plus sec que la semaine passée. Il 
n'est pas tombe une goutte d'eau dans les ré- 
gions de l'ouest dévastées par la sécheresse. 
Un vent brûlant a soufflé hier pendant une 
partie de l'après-midi à Chicago, où les habitants 
ont été obligés de fermer leurs fenêtres. 
Chicago, 12 juillet, 

La chaleur continue, intense dans le Sud et 
l'Ouest. On annonce de Topelca que les récoltes 
dans tous les distincts du Kansas ont beaneoup 
souffert, et que les pertes éprouvées de ce ehef 
atteindront 50 0/0 de la,valeur des récoltes. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le ministre du Commerce, accompagné de 
M. Bouquet, directeur de l'enseignement tech- 
nique au ministère du Commerce,et de M. Lavy, 
sou chef de cabinet, a visité hier après-midi les 
écoles professionnelles do jeunes filles de la rue 
Ganneron et de la rue Bossuet, l'école Bernard- 
Palissy et l'école Dorian. 

Il a été reçu par M. Bédorez, directeur de l'en- 
seignemcnt primaire de la Seine; par les inspec- 
teurs techniques, et par les directeurs ou direc- 
trices de ces écoles. 

M. Millerand a parcouru tous les ateliers, exa- 
minant attentivement les travaux des élèves, sui- 
vant le caractère spécial de chaque enseigne- 
ment. 

Il a donné au personnel et aux élèves des diffé- 
rentes écoles l'assurance qu'il suivait et continue- 
rait à suivre leurs efforts avec la plus active sol- 
licitude. 

Partout le ministre du Commerce a reçu l'ac- 
cueil le plus sympathique. 

Les ambassadeurs marocains quitteront Paris, 
ce matin à huit heures, pour se rendre à Fontai- 
neblea» dont ils visiteront le château, le parc et 
l'école militaire. Nos hôtes seront de retour dans 
la soirée. 

Le banquet de la section française de l'Exposi- 
tion internationale de Glasgow a eu lieu hier soir 
à l'Hôtel Continental, sous la présidence de 
M. Millerand, ministre du Commerce. 

M. Dupont, conseiller général de l'Oise, prési- 
dent. de la section française à cette Exposition a 
été nommé officier de la Légion d'honneur. 
o 

Par arrêté du ministre des Finanoes en date du 
11 juillet 1901 

M. Desclsux, rédacteur principal de classe 
à l'administration centrale des Finances, attaché 
au cabinet du ministre, est nommé sous-chef de 
cabinet du ministre des Finances. 

M. de Sesmaisons, secrétaire particulier du mi- 
nistre, est nommé chef du secrétariat particul-ter 
du mmistre des Finances.- 

Un pays où il convient d'avoir des porte-mon- 
naie aussi solides que volumineux, c'est le Jar 
pon. Il existe, en effot, là-bas, une pièce d'argent 
qui s'appelle un « obang et dont le poids dé- 
passe une demi-livre. 

Elle mesure 8 centimètres de diamètre, est 
épaisse en proportion, et sa valeur est approxi- 
mativement de 275 francs. On en voit encore 
assez souvent chez les banquiers de Tokio et de 
Yokohama, et les riches seigneurs affectent tou- 
jours de payer leurs achats eu obangs 
Mais, pour trouver la véritable « roue de der- 
rière », littéralement parlant, il faut aller en 
Anima. Le iool », qui se présente sous Ia forme 
d'un disque très mince, do 15 18 centimètres 
de diamètre, suivant son épaisseur, est une mou- 
naie d'or dont la valeur atteint 1,100 francs. Elle 
pèse h. peu près grammes, et détient évidem- 
ment le record dans son espèce. 

Le « benda » des Ac tis, qui vaut 250 francs, 
et la pièce <i)#WlPHf|rs émise par l'Etat de 
Californie esWfWwd Ift collection des plus 
grandes rouaf de PmtBne ayant cours légal. 
Bi été souvent .gaesUûn d'éclairer le 
dfli Tuileries, Biais mue ne sommes 
d'avwtf unssaJutàcra. 
SeSicité à!çt*t égaré, le conseil 
TT-peugsé, ainsi qu'as le sait, les propositiotts do 
l'administration et refueé d'assumer la moitié 
<!t» d6pen,es, sousfriSfexte que le jardin appar- 
tient l'Etat et «que les tais doivent ètrc sa 
charge. 

Or, l'Etat se refuse à faire cette dépense. 
An surplus it semble évident que r'est plutôt 
une question d'édilité et qu'il importa «ix Pari- 
siens Vavoir, le .soir, une pjttmenade de plus, un 
lieu de repos et un vaste jardin dont la chaleur 
que nous supportons en ce moment ferait eertes 
apprécier tous les agréments. 

Et Elisa, que devient-elle 

Mariée, ma chère. 

Un bon parli? 

5on mari mène grand train. 

Allons donc! 

-Dame 1 il est chauffeur sur la ligne du Nord. 
LA SEMESTRES YIEILLE-VIGNE 
(De notre corresiJtmdant particulier) 

Nantes, 42 juillet. 

Le parquet, qui s'est transporté à VitiiJJo-Vigne, 
potir instruire hiffairfi rie sequestration que nous 
avons relatée hiNr, a fait procéder à la double 
arrestation du fermier Eugène Nuchet, figé de 
cinquantc-qttatre ans, chargé de la aurveillance 
d'Anne-Marie Poisson, la recluse, et do la nièce 
de cette dernière, la femme Mainguy. 
Les déclarations des témoins ne laissent sub- 
sister aucua doute aur la culpabilité de l'une et 
de l'autre dans cette, triste affaire. 

Le garde champêtre de la localité, M. Auger, a 
déclaré notamment qu'il connaissait la séques- 
̃ tration de Mlle Poissun depuis fort longtemps, 
nwi» qu'il croyait la vieille demoiselle entourée 
de tous les soins nécessaires. 

Ce n'est que depuis peu qu'il avait appris quelle 
était la situation vraie de la recluse; il n'avait 
pas cru devoir parler parce qu'il attendait que 
les autorités muniçipales de Vieille-Vigne, au 
courant de ee qui se passait, eussent signalé le 
fait à la justice. 

Le maire de Vieille- Vigne,. M. Le Maignan de 
l'Ecorce, a décluré de son c6té qu'il connaissait 
le fait depuis dix ans, mais que n'ayant reçu au- 
cune ptainte, il n'avait pas cru devoir intervenir. 
Le malheureuse recluse avait été gardée pen- 
dant dixans,<Jei.S88 à par une femme Barré 
à qui succéda, le fermier Moïse Guiiloo, et eufin 
par son geolier actuel Huchet. 

Ce dernier servait it la vieille fille trois soupes 
par jour. Il touchait 90 francs par an pour le prix 
de sa nourriture et 50 centimes par jour pour ses 
peines. 

Je ne pouvais lui donner de la viande, dé- 
clare-t-il, ,je n'élais pas payé pour cela. Quant au 
linge, je n'ai pas pu le lul changer, elle n'en 
avait jamais eu. 

L'infortunée Anna Poisson a déclare au juge 
d'instruction qu'on la laissait mourir de faim et 
de misère. 

Pourtant, ajonte-t-elle, j'ai donné à M" Main- 
gny, qui me fait tenir enfermée, taas mes biens, 
d'un revenu de f,500 francs. 

LES TRIBUNAUX 
LAMVISTIE D£S IW9OUH1S 

Le 1" conseil de guerre, présidé par le lieute- 
nant-colonél Saint-James, vient d'avoir à se pro- 
noncer sur un point assez obscur du texte de la 
loi d'amnistie du 21 avril 1898, auquel se réfère 
ceUe du 27 décembre 1900. 

Ce texte donnait aux insoumis, afin de se pré- 
senter devant les tatitorités pour formuler leur 
déclaration de repentir les délais suivants « Trois 
mois pour ceux qui sont dans l'intérieur de la 
France, six mois pour ceux qui sont hors du ter- 
ritoire français mais en Europe 

Les délais expiraient donc les 27 mars et 27 juin 
derniers. 

Le jeune Servan, appelé au régiment en 1897, 
n'y a pas paru. Des recherches faites par la po- 
lice firent découvrir qu'il s'était réfugié en Bel- 
gique le vice-consul de Liège lui communiqua 
officieusement son ordre de route, mais il ne re- 
vint pas, il était resté en Belgique. 

Il ne rentra en France qu'en juin dernier. Il 
comptait profiter de la loi d'amnistie seulement, 
pour que le défai de six mois lui fût applicable, 
il aurait fallu qu'il fit sa déclaration de soumis- 
sion en Belgique. Il était dono hors du délai. On 
l'arrêta le 18 juin, et hier, le conseil de guerre l'a 
condamné à trois mois de prison. 

UXE VICTIàIE DE « L'AFFAIRE » 

Un récidiviste nommé Delsol comparaissait 
hier devant la chambre des appels de police cor- 
rectionnelle, sous l'inculpation de vol d'un livre à 
l'étalage d'un bouquiniste. 

Son avocat. M° Mesmin, a expliqué le motif 
pour lequel Delsol s'est rendu coupable du délit 
qui lui était reproché. 

Mon client, a dit NI, Mesmin, venait de faire 
quatre années aux compagnies de discipline. Il 
rentrait en France et entendait bruyamment 
parler pour la première fois de l'affaire Dreyfus, 
qu'il avait Le bonheur inconscient de ne pas con- 
naître. Un jour, passant devant l'étalage d'un 
bouquiniste, il y voit un livre qui venait de pa- 
raître Cinq année dè via vie, par Alfred Drey- 
fus. Il commit alors la faute de ne pas résister 
au désir de savoir ce que c'était que l'affaire 
Dreyfus, et il s'empara du volume. » 

Delsol en a été quitte pour trois mois de pri- 
son. 

Un détail NI. Bertulus siégeait parmi les 
membres de la chambre des appels correction- 
nels. 

UN VOL IMPORTANT 
II se pourrait que la police de Marseille ait mis 
la main sur les auteurs ou tout au moins des 
complices du vol commis dans la soirée de mer- 
credi dernier chez Ni. John Munroë, banquier, 
1, rue de Long-champs. • 

Voici, en eifet, la dépêche que nous envoie 
notre correspondant particulier: 

Marseille, l2,juillet. 

Dans la soirée d'hier, vers neuf heures, les 
agents Coplies et Médu, qu'accompagnaient le 
brigadier de la sûreté Pastinelli, eu. faisant une 
tournée d'inspection, remarquèrent un individu 
à allures bizarres et de mise suspecte. Ils l'abor- 
dèrent. 

Mais avant qu'une seule question lui ait été 
posée, l'individu tentait de prendre la fuite. II 
était hientOt rejoint par les agents qui furent 
assaillis par un jeune homme, lequel voulut dé- 
gager le prisonnier. 

Une lutte terrible s'engagea entre les agents et 
ces dtuxindividus. Le premier jeta alors à terre 
un paquet qu'un agent ramassa, tandis que ses 
collègues réussissaient à maintenir à l'aide de 
cabriolets les deux prisonniers, qui furent con- 
duits au service de la sûreté. 

En défaisant le paquet, on se trouva en pré- 
sence d'un véritable trésor de pierreries diverses, 
colliers, montre à cuvette en diamants, broches 
en diamants et perles fines et bijoux variés. 
Les deux individus arrêtés refusèrent de faire 
connaître leur identité et nièrent toute participa- 
tion à un vol. 

Au service de la sûreté, ils ont été reconnus 
pour être de dangereux r*ris de justice, connus 
sous les noms de Pascal Niro, âgé de vingt-cinq 
ans, et Charles Valony. Celui qui avait jeté le pa- 
quet contenant les bijoux a déjà à lui seul sutx 
huit condamnations pour vols divers. 

LA FOLIE 

(De notre coirespondant particulier) 

Bergerac, lî ,juillet. 

Le jeune Alfred Eyriaud, âgé de dix-sept ans, 
fils de l'instituteur de Prigonrieux, canton de 
Laforce, avait quitté avant-hier soir le domicile 
de ses parents, emportant une valise et des livres 
pour aller à Périgueux passer gon examen du 
baccalauréat. 

Il se rendit alnrs à la gare de la Bessè^ue, 
prés de Bergerac: là, il mangea, puis se pro- 
mena jusqu'à la fermeture de la gare, mais ne 
pritpas le train. Il n'avait plus alors ni veste, ni 
valise, ni livres, qu'on a retrouvés plm tard dans 
un champ. 

Le jeune homme erra une partie de la nuit à 
travers la campagne vers minuit, il était au 
village de Gouyne. Là il pénétra chez M. Gui- 
ehard, dit Renard, métayer de M. Chassagne, 
armé d'un éclialas, et en portades coupa terri. 
Mes à la tête de la femme du fermier Celle-ci, 
affolée et eosaaë&ntée, prit son enfant dans ses 
bras et s'enfuit. mari, accouru pour défendre 
sa femme, reçut un vigoureux coup de poing sur 

la figure et quelques coups de trique et dut s'en- 
fuir égalemen!™* 

Sur ces entrt*»3e»*»rivale flls Guichardarmé 
d'un fusil. Le foww»A.le lui arracha et le brisa. 
-_Au bruit de des voisins accoururent, 
et. à grand'peine, eent s'emparer du jeuna 
«̃me, qni s'était armé d'une fourche, Ils la 
HWiÉrent de coup», te ligotèrent et le Jurèrent 
dans un état laewai&ble à la gendarmerie de 
amr.rafltjgui av|ît *té prévenue et s'était trans- 
portée sarles hua*. 

Après «Minen, M. le docteur Sembat, médecin 
légiste, t dftelaré que le jeune Eyriaucl était fou 
et, j>ar wite, irrespenwÉle de ses actes. il a été 
remis :sa. famille. 

L'état de Mme Guirtrard est très grave. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES RETRAITES OUVRIÈRES 

L'agence klavas nous coounuuimie la note' 
suivante t 
La première réponse la récente «irculaws 4u 
ministre du Commerce concernant le. projet de 
loi sur les retraites ouvrières vient de parvenir à* 
la direction de l'assurance et de la prù\tiYMOe& 
sociales. 

Elle émane du syndicat des ouvriors aantla-1 
liere- sernel leurs d'y la 
Bourse du travail de cette veile, et dont 'les 
membres travaillent à façon et chez eux. 

Cette réponse est entièrement l'aveu,, blo au 
projet. 

LES OUVRIERS ALLDMETTIERS 

A peine ont- ils réintégré leurs ateliers depofg 
trois jours, que lus ouvripreallumettiers <i<ss ma- 
nufactures d: Pantin et d'Aulx'rvilliers sa ruai-, 
gnent que nnilgrA les promesses qui leur ont été" 
faites par M. Caillaiw, ministre des Finaiyçeg, ils 
sont, de la part de 1 administrateur, l'objet 4*3 
mesures les jilas vexatoires. 

La Fédération, ayant a cœur mm terma' 
à tm semblable <H*t tte choses, et tfésinuse em 
même temps d'éviter un nouveau conflit, vient 
d 'adresser unu nouvelia lettre il M. 
priant le ministre d'intervenir afin q.je leufa 
svndics puissent librement exercer lwr matMJ»t 
et que les ouvriers ne soient plus itèsormiùs -rfc- 
tiuies de vexations quïia déclarent être Uea dé- 
cidés à ne plus supporter. 

LA GRÈVE DE ROCHEFORT 

On nous télégraphie 

Les grévistes, drapeaux eu tête, se sont rendus, 
hier soir, à la réunion du syndicat de l'Arsenal, 
qui avait lieu rue Toufaire, pour le rendu 
du deuxième congrès des ouvriers de la marine. 
A la suiiii', les .is»iàU.uU, au aouibre un uùi- 
lier, se sont formes en colonne et, prér'déa du 
drapeau syndical et de lanternes vénit'ie^rrès, ont 
parcouru le; différentes rues de la ville et !u 
faubourg en cfrantaiit. La dislocation m ei* iteni 
devant la Bourse du travail, où ou a cr'é Vive 
la gréve! » Ik's mesures vont être pris^; pour 
empêcher ojs manifestations. Des renforts da 
gendarmerie sont attendus. 

Ce matin, la situation reste tendue. L'usine 
Delmas a fermé ses portes pour trois mois; les 
négociant!! en bois refusent toute augmentation 
de salaires et l'entrepreneur en dft>hïu'g"i:ieut,lié 
par un contrat ayt/C tes armateurs, ne jieut au$- 
menter ses prix. 

A deux heures, une nouvelle réunion a eu lieu 
à la Bourse du travail le président et !<v9e«»<é- 
taire du syndicat ont encourage les grévistes à la 
lutte et lu des lettres d'encouragement provenant 
des camarades du Havre et de la Rochelle. 
LA COUR D'APPEL DE CHAHBÊII 
(De notre correspondant particulier) 

Çhambéry, 12 juillet. 

Le ministre de la Justice vient d'adresser aux 
représentants de ta Savoie une lettre rotative au 
maintien de la cour d'appel à Chambérj-, lettre 
qui clôt définitivement cette question, qui avait 
ému à si juste titre la population des deux Sa- 
voies. 
Tant en son nom qu'au nom du gouv«ra«- 
ment, M. Monis déclare que la cour d'appel da 
Chambéry, en raison de sa situation spéciale, 
qui, comme on le sait, est régtée par d<:« traité» 
négociés avant l'annexion, n'est plus menacée. 
PARIS 

Assommés par un Fou 

Vers dix heures, hier soir, les nomoreux con- 
sommateurs qui be trouvaient attaWé.s d;ins un 
restaurant situé OS, I)oulevard aal, été 
vivement impressionnés par tes exploits d'un in- 
dividu qui subitement a étk frappé d'un aoeia 
de folie furieuse. 

Cet individu venait de finir son repas et riqn 
jusque-là dansson attitude ne trahissait un désé- 
quihbre quelconque dans ses facultés, quand 
tout à coup il sa leva menaçant, se dirigea vers 
le comptoir et se mit discourir de la façon fa' 
plus véhémeule et la plus insensée. 

Le patron de l'établissement, M. Vigier, essaya 
de mettre un fr»iiv à l'éloquence de son client, 
mais il ne pat y parvenir; ce dernier, au con- 
traire, s'animait de plus en plus, et à un certain 
moment il s'arma d'une barre de fer dont il 
menaça le premier qui oserait s'approcher de lui. 
M. Vigier allu quérér les gardiens de la pmx; 
mais, entre temps, te fou s'était précipite «ir 
deux consommateurs, et de plusieurs coups ter- 
ribles appliqués sur le crâne il les avait • tendas 
sur le sol. 

Son forfait accompli, le meurtrier avait pris Ja 
fuite, et il fut vainement poursuivi par plusieurs 
personnes. 

Les victimes, qui se nomment La- 
marre, âgé de vingt et un ans, et Louis Picard, 
âgé de vingt-trois ans, demeurant t, passage 
Voltaire, à Saint-Ouen, ont été pansées une 
pharmacie voisine, puis sur leur demande, re- 
conduites en voiture à leur domicile. 

L'auteur inconscient de cette double t:nta|gf8 
de meurtr est activement recherché. 

Scandale nocturne 

Le concierge d'un immeuble de la ru<: de Pa- 
radis, réveillé la nuit dernière par les cris « Au 
voleur à l'assassin qui provenaient de» étages1! 
supérieurs, requit un gardien de la paix en com- 
pagme duquel il flt l'ascension de l'escalier. 
Arrivés an quatrième étage, les survenants 
tombèrent sur une scène épique. 

Un locataire, M. Il. qui était rentré chez lui 
accompagné d'une amie de rencontre, venait de 
voir sa porte forcée par un serrurier, qui dormait 
ainsi aeces dans sou domicile sa femme, Mme 
R. dont il vit séparé depuis six mois sa belle- 
mère et à doux témoins de leurs amis. < Uargé3 
de constater le flagrant délit d'adultère. 

Furieux d'être arraché au sommeil dans des 
circonstances particulièrement désagréables, M. 
R. eût volontiers jeté dans l'escaliPr les impor- 
tuns, mais il n était pasde force à lutter dans, 
des conditions aussi désavantageuses et forco Jari 
fut de se borner à protester dans les termes les 
plus énergiques contre cette intempestive viola- 
De nombreux voisins, attirés par le bruit, 
étaient survenus sur ces entrefaites et l'arrivée 
du concierge et de l'agent vint à point mettre un 
terme au scandale. 

La belle-inère redescendit, radieuse, emmenant 
sa fille et Les témoins, certaine maintenant d'ob- 
tenir le jugement dedivorce qu'elle voulait avoir 
contre son gendre. 

Une Maison qui s'écroula 

Les habitants de la maison située 19, rue aux 
Ours, appartenant a- M Jousset, entendaid1t hier 
après-midi un craquement dans l'immeuble; ils 
ressentaient en même temps une assez forte se- 
cousse. 

L'agent voyer de- l'arrondissement, aussitôt 
prévenu, constata que la maîtresse poutre venait! 
de se rompre. Il lit évacuer la maison. 

M. Blot, officier de paix, a aussitôt pris de* 
mesures d'ordre dans le but d'éviter -ux pas- 
sants un accident. 

la Jalousie 

Un drame dont le mobile est la ja' i i.ï s'est- 
déroulé dans la matinée d'hier, en face du numéro 
16 du buulevard d-i Clkhy. 

La victime est une jolie fille de vingt-rl<"r< ans 
Mlle Jeanne Dervillé, demeurant rue Milton e5 
qui est bien connue à Montmartre où elle pose 
chez des peintres comme modèle. 

Depuis quelque temps, cette jeur. recevait 
de nombreuses lettres dans lesqueil-s ..a U pré- 
venait qu'une femme, amie d'un artiste, la 
soupçonnait' d'entretenir des relations avec ce 
dernier et on l'engageait à prendre des précau- 
tions car sa vie était menaeée. 

Mlle Jeanne Dervillé s'était attardée hier dans 
un nafé du boulevard de Ctichy, etell*: vuoaitde 
quitter cet établissement quand tout il coup une, 
jeune femme paraissant âgée de vingt-cinq ans 
environ, très élégamment mise, l'aborda et da 
conversation avec elle sous le premier i>rétesta 
venu. 

Les deux femmes marchaient côte a cote, lors- 
que l'inconaue soudain sortit de son corsage un 
poignard très effilé et en frappa violemment à 
deux reprises Nille Jeanne Dervilié. 

Atteinte en pleine figure et couverte d, sans 

