e 

la victime s'affaissa snr le trottoir en appelant 
Au secours t A Ifeesaftsin t » 

Des gardiens de la paix accoururent, mais à 
leur arrivée la meurtrière avait déjà pris la fuite 
et il fut impossible de la iitVoiivrir. 

Transportée dans nne pharmacie, la jeune fille, 
qula été grièvement blessée, y a reçu les pre- 
miers soins qu'exigeait son état, puis elle a*té 
reconduite en voiture à son domicile. 

M. Carpin, commissaire de police du quartier, 
recherche très activement la coupable, qui ne 
saurait échapper longtemps à la justice. 

Les Révélations d'un Forçat 

Un nommé Lemarchand, condamné à huit an- 
nées de travaux forcés pour Vols qualifies, avait 
déclaré, au pénitencier où il subissait sa peine, 
qu'il avait à faire des révélations sur toute une 
série de vols restés impunis. 

On le fit revenir à Paris, et M. Le Poitevin fut 
chaegé de 1 instruction nouvelle. 

Sur les dénonciations de Lemarrhand, plusieurs 
arrestations furent opérées, celles des sieurs 
Bichet, Aveline, puvilliers et de deux femmes 
nommées fcjievalliei- et Maeracal. 

Gaby, un des complices des inculpés, est mort 
il y a quelques mois. 

Les détenus ont été interrogés hier par le ma- 
gistrat instructeur; ils sont inculpés de vols 
commis chez MM. Grandgirard, bijoutier, rue 
Ordener; Carrière, artiste peintre, boulevard de 
Clichy, qui francs d'jir-yciit et 3,000 franc* 
de bijoux furent dérobés; de vols commis rue 
Leibmtz. rue BcmrsauH et enfin dans un château 
d'où plusieurs tableaux de maîtres furent enlevés. 
Ces toiles ont été retrouvées à Londres où elles 
avaient été vendues. 

Deux Fillettes Ecrasées 

Un terrible accident, s'est produit, hier matin, 
vers onze heures et demie, devant le numéro 1 
du boulevard, de Belleville. 

Deux fillettes, Marcrlle Barbier, âgée de sept 
ans, demeurant issage de la Crois, et Atbertiuo 
Petit, âgée de deux ans et demi, demeurant 4, 
rue Moret, traversaient la chaus.-ée, au moment 
où arrivait, an galop, le cheval d'une voiture de 
tripier, conduite par M. Emile Sautlquet, demeu- 
rant 45, me de Ménilmontant. 

Les deux pauvres enfants ne purent se garor à 
temps et furent renversées par le cheval qul les~ 
heurta du poitrail. 

Les roues du lourd véhicule leurpassèrent sur 
le corps. 

On les releva et on les transporta à l'h6pital 
Saint-Louis, où la petite Albertine Petit est 
morte. 

L'état de Mile Marcello Barbier est grave. 
Un Vol au Crédit foacier 

M. cl Mme Jollivet, cultivateurs dans le dé- 
partement de Seine-et-Oiae, s'étaient rendus hier, 
dans t'après-midi, au Crédit foncier, dans l'inten- 
tion d'y opérer le dépôt d'une somme de 4,000 
Francs en billets de banque et de 40,000 francs en 
valeurs de chemin dû fer et rente espagnole. 
Ils avaient déposé sur une des tables du grand 
hall le sac contenant outre ces valeurs une mé- 
daille d'or décernée à M. JoUjvet dans un comice 
agricole et que le cultivateur apportait à Paris 
afin d'y faire graver son nom. 

Lorsque le mari eut achevé son bordereau, la 
femme se pencha sur son épaule pour vérifier 
l'énumératron des titres à déposer. Lorsqnielle se 
retourna, le sac avait disparut. 

M. et Mme Jollivet n'ont eu que. la ressource 
d'aller déposer une. plainte au bureau de M. 
Egasteler, commissaire de police, qui va faire 
mettre opposition chez tous les changeurs, agents 
de change et banquiers sur les titres volés. 
L'Assassinat d'une Fillette 

Les investigations et les recherches se pour- 
suivent méthodiquement autour du bois où la 
petite Augustine Poitrault a été étranglée, sans 
amener jusqu'ici aucune découverte qni puisse 
faire espérer la capture de l'assassin. 

Les agents de M. Cochefert continuent a rece- 
voir les dépositions de tous les habitants de la 
région, qm semblent actuellement partagés en 
deux campe, les uns exprimant l'opinion que 
seul un chemineau a pu commettre cet horrible 
crime, les autres que c'est dans le-pays même 
qu'il faut chercher l'assassin. 

Le chef de la sûreté, sans pourtant espérer 
grand résultat de cette opération, a décidé de 
faire vider la fosse d'aisances du restaurant 
Combassie. Il pourrait se faire, en etfci, si, comme 
certaines personnes l'admettent, l'assassin se 
trouvait encore la nu moment de la découverte 
du crime, qu'il soit «lié, ne sachant comment se 
débarrasser du mouchoir,,le jeter dans les wat- 
ter-closets du restaurant. 

li est probable que cette opération sera faite ce 
matin au plus tard. 

Par ta Fenêtre 

Un petit garçon de sept ans, Albert Laporte, se 
tenait hier soir à la fenêtre du logement de ses 
parents, 11, passage Geoflr^y-Didelot. Apercevant 
'd'autres enfants, qui jouaient dans la rue, il se 
pencha pour mieux suivre leurs ébats, perdit 
J'équilibre et tomba sur le trottoir, de la hauteur 
du quatrième étage 

Quand on le releva, on constata qu'il s'était fait 
dans sa chute une grave blessure à la tête; lê 
petit malheureux se plaignait en outre de violen- 
tes douleurs internes. 

M. Rouffaud, commissaire de police, a fait 
transporter l'enfant il. l'hôpital Beaujon. 

les Désespérés 

Des ouvriers ébénistes travaillant chez M. Paul 
Blanzy, établi 15, rue Oberkampf, s'en venaient 
hier matin, vers sept heures, reprendre leur tra- 
vail, lorsqu'on ouvrant la porte de l'atelier, l'un 
d'eux aperçut lo corps de son patron se balançant 
au bout d'une corde fixée au plafond. 

ils s'empressèrent de porter secours au mal- 
heureux et essayèrent de lq ranimer au moyen 
de la respiration artificielle, mais tous les soins 
demeurèrent inutiles. 

M. Daitroff, commissaire de police, appelé à 
constater le décès de l'ébéniste, trouva dans 
l'atelier une lettre qui lui était adressée par 
M. Blanzy, un vieillard de soixante ans, au cours 
de laquelle ce dernier l'informai6 qu'il avait pris 
la détermination de quitter la vie pour se sous- 
traire aux souffrances que lui causait une ma- 
ladie incurable. 

Au ni de l'eau 

Le bateau-parisien portant le n".76 faisait hier 
le trajet du Point du Jour au pont d'Austerlitz. 
Beaucoup de personnels se trouvaient sur le pont 
lorsqu'un fait étrange attira leur attention. 
Un des voyageurs, M. Ernest Marie, âgé de 
quarante ans, établi cordonnier 5, passage du 
Plateau, venait de se mettre il. chanter. Il célé- 
brait par une naïve mélopée les douceurs du 
bain dans l'eau courante par les temps chauds, 
les charmes d'une immersion en Seine, par exem- 
ple, sous un soleil de plomb. Et sa chanson, vi- 
siblement composée par lui, faisait rire tout le 
monde, quand un incident inattendu se produisit. 
M. Ernest Marie venait de joindre le £este dé- 
cisif à sa cantilène. Rapide comme l'éclair, il avait 
plongé dans le fleuve sans que personne eat pu 
On crut que le chanteur savait nager et il n'en 
était rien. Le bateau stoppa et des mariniers fu- 
rent prévenus. Après un quart d'heure de re- 

No 100. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE MET du BONHEUR 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

IV (suite) 

Au Bord de l'Abîme 

Or, Ermeline, au moment de quitter la 
chambre, se retournait; et, autant par solli- 
citude, car elle avaitla sensation qu'elle allait 
faire plaisir à sa mère, que par besoin de dé- 
couvrir quelque chose 

Cette pauvre mademoiselle Liancourt 
était toute désolée, maman. 

Ah. ah! fit madame Darràns, la voix 
toute blanche. 

Et elle eut vers son mari un inexplicable 
regard. 

Érmeline continuait 

Et qu'elle a été gentille! Comme tu 
t'étais accrochée à elle, en t'évanouissant, 
elle a tenu absolument à m'aider à te monter 
jusqu'ici. 

Ah. ah! 

Madame Darrans ferma, un instant, les 
yeux. 

Puis, enveloppant son mari et sa fille, de 
te regard angoissé, qu'elle avait eu à son re- 
tour à la vie 

il. il faudra bien la remercier, Erma- 
line. Elle. elle a. beaucoup de talent. et. 
et elle m'a toujours été très sympathique. 
Ne parle pas trop, maman. 

Il. il faut bien que je dise. ce. ce que 

cherches, Us finirent par ramener sur la berge 
du quai des Tournelle*. le corps de l'immergé, 
que l'on put ranirner heureusement. 

Alors il raconta que la vie lui pesait depuis 
quelque temps, qu'il avait voulu en finir, et que 
le suicide dans la 'Seiae, après une promenade 
en bateau, lui avait semblé préférable par ce 
temps chaud. 

S'il avait chanté une romance « au fil de l'eau », 
c'était pour égayer ses derniers instants, oublier 
les vicissitudes de l'exislenco au moment d'entrer 
dans Ja mort. 

Il n'a point voulu promettre de ne pas renou- 
veler sa tentative, regrettant seulement qu'on 
l'ait ompéché de mourir comme il l'avait sou- 
haité. En attendant, il est retourné chez lui, 
auprès quelques soins et une sévère semonce de 
M. Moutillier, commissaire de police. 

–•<•. Vers dix heures du matin, M. Girard, com- 
missaire de police du quartier de Bellevillfi, A été 
appelé a constater le suicide de M. Jean-Baptiste 
Devorly, âfié de cinquante et un ans, qui s'était 
pendu dans le domicile qu'il occupait, 83, rue 
C'est à des chagrins intimes qu'il faut attribuer 
la fatale résolution prise par M. Otsverly. 
DERNIÈRE HEURE 
LA GUERRE AU TRANSVAAL 
Londree, 12 juillet. 

Lord KiMiener télégraphie de Pretoria. 12 
juillet 

Les Boërs ont attaqué hier à Houtkop, près de 
Drceningûin, un poste de police. Ils ont été re- 
pousses, mais ils ont réussi à s'emparer d'un 
vieux canon à projectiles de sept livres, et nos 
pertes ont été de 3 tnés et 7 blessés. 

Lord Methuen a eu, le 5 juillet, un engage- 
ment à l'est de Zeerust. Il a tué trois B^ers et 
fait quarante-trois prisonniers et s'est empare do 
chariots, de munitions et de bestiaux. 

Les Anglais ont eu deux blessés. 

INCENDIE DANS LES DOCKS DE LONDRES 
Londres, 12 juillet. 

Un incendie s'est déclaré dans les docks de 
West-India. Les dégâts sont évalués à 250,000 
livres sterling. Plusieurs entrepôts contenant des 
bois, des chanvres, des sucres-et du thé ont été 
détruits. Les bureaux (les douanes ont subi des 
dégâts. Un pompier a été blessé. On s'est rendu 
maître du feu après tin long travail. 

AUTOUR DE PARIS 
BOULOGNE-SUR-SEINE. Le concert de bien- 
faisance, donné hier, dans le parc de la mairie, 
au profit des familles Behal et Soléo, dont les 
chefs sont morts dans la catastrophe de l'usine 
Gévelot, a produit une somme de 558 francs, qui 
a été remise aux intéresses. 

̃ww Le commissaire de police a arrêté hier et 
envoyé, au dépôt un ouvrier jardinier, nommé 
Georges Campin, âgé cte vingt-trois ans, demeu- 
rant à Versvlles, qui avait volé une certaine 
quantité d'objets dans une usine de Viroflay. 
LEVALLOIS-PERRET. M. Louis ',fiche], âgé 
de trente-cinq ans, employé de commerce, 19, rue 
du Bois, a fait trier après-midi, une chute dans 
l'escalier et s'est fracturé le crâne. 

Transporté d'urgence, à l'hôpital Beaujon, le 
malheureux est mort quelques heures après. 
CLICHY. Un ouvrier maçon, Piere Delanoux, 
âgé de soixante-cinq ans, a été trouvé pendu hiar 
dans son domicile, 7, rue des Cailloux. 
On ignore les motifs du suicide. 

ASNIÈR£8. Une flllette âgée de cinq ans, 
Adrienno Lapostre, sortant hier soir de chez elle, 
avenue d'Argenteuil, a été renversée et écrasée 
par une voiture de livreur. 

L'état de la malheureuse enfant est désespéré. 
Hier, vers trois heures, une charrette de 
chiffonniers a versé en face du bureau d'octroi. 
Trois personnes Jules Verlé, quarante-huit ans, 
sen frère Hippolyte et Mme Verlé, qui se trou- 
vaient dans la voiture, ont été projetée sur le sol 
et blessés si grièvement qu'on a du les transpor- 
ter à l'hôpital Beaujon. 

SAINT-OUEN. On se souvient qu'au moment 
des élections municipales de 1900, une contesta- 
tation s'éleva au sujet de certains bulletins de 
vote portant les noms des proscrits de la haute 
Cour. 

Selon que ces bulletins étaient valables ou 
annulés, quatorze d'entre les candidats de la 
liste républicaine socialiste obtenaient la majorité 
ou étaient mis en ballottage. 

En conseil de préfecture l'annulation l'emporta 
et les quatorze candidats furent déclarés élus. 
Le conseil d'Etat vient ces jours-ei d'en décider 
autrement, de telle sorte qu'après avoir déjà 
rempli leur mandat pendant plus d'un an, les 
quatorze conseillers en question vont être obligés 
de se représenter devant les électeurs. 

La date de cette nouvelle élection sera fixée 
prochainement. 

9ENNEVILLIEHS. M. Buchotte, commissaire 
de police d'Asnières, a envoyé hier au dépôt les 
deux frères Belsens, Valentin, âgé de dix-neuf 
ans, et Ernest, âgé de quinze ans, arrêtés en fla- 
grant délit d'escalade et d'effraction dans la pro- 
priété de M. Lancelot, restaurateur, rue Saint- 
Denis. 

BOIS-COLOMBES. Un enfant dé deux ans, 
Alexis Casses, qui jouait hier soir, dans le jardin 
de ses parents, avenue de Gennevilliers, s'est 
noyé dans un tonneau servant de réservoir pour 
l'arrosage. 

C'est la malheureuse mère qui a découvert le 
cadavre de son fils, dont la mort remontait à 
quelques minutes à peine. 

SAINT-DENIS. Hier matin, un vieillard de 
soixante-cinq ans, M. Jean-Louis Martin, domi- 
ciué rue Robert-Foulon, traversait la me de Pa- 
ris lorsqu a été renversé par un tramway élec- 
On l'a transporté dans un état grave à l'hôpital 
Saint-Denis. 

EPINAY. Un rentier, M. Jean Boivin, âgé 
de trente-trois ans, s'est donné la mort hier ma- 
tin en se tirant un coup de revolver dans la tête. 
ENGHIEN. Ce n'est pas 500 francs, mais bien 
êOÇ^qu'a touchés, dimanche dernier la rosière de 
Passy. 

Ajoutons que ce prix de vertu est offert tous 
les ans. ainsi que la toilette de cérémonie de la 
jeune fille, par M. Ch. Debolle, propriétaire, 31, 
boulevard d Enghien. 

SAINT-MANDÉ. A la suite d'une rixe surve- 
nue hier* entre des ouvriers qui travaillaient à la 
construction d'une maison dans la Grande-Rue, 
l'un d'eux, nommé Octave Dutartie, vingt-cinq 
ans, a eu le crâue fracturé et a reçu des contu- 
sions multiples. 

C'est dans un état désespéré que le malheu- 

je veux que tu lui répètes. puisque je me 
suis si sottement évanouie, au moment où 
j'allais le lui exprimer moi-même. 

Eh 1 vous revoflà toute brave l fit Dar- 
rans, qui ne songeait qu'à s'éloigner; et ne 
vaudrait-il pas mieux qu'Ermeline demeure 
auprès de vous. et que j'aille moi-même?. 
Mais les yeux de la pauvre femme ren- 
voyaient sa fille, tandis que sa main serrait, 
retenait celle de son mari. 

Et quand ils furent seuls, il eut peur, tout 
d'abord car elle fixait toujours sur lui ce 
profond, cet inexplicable regard. Et peut- 
être n'avait-elle voulu ce tête-à-tête que pour 
avoir une explication immédiate avec lui, le 
courage lui étant endn venu de lui reprocher 
sa conduite? 

Mais non. Elle ne parlait même pas, et ce 
regard avait maintenant quelque chose d'ami- 
cal, de touchant, semblait demander de l'af- 
fection. N'avaient-ils pas d'immenses torts, 
l'un et l'autre? N'avaient-ils pas besoin do 
pardon, autant l'un que l'autre? 

Et elle se prenait a espérer, eh bien vague- 
ment encore, une solution heureuse de toutes 
les difficultés de leur vie, pourvu que rien 
d'irréparable n'eût été accompli encore. Et, 
de cela, elle avait la persuasion elle l'avait lu 
dans le doux et pur regard de sa fille; et, d'ail- 
leurs, est-ce que cette franche et loyale créa- 
ture aurait eu l'audace de se joindre à Erme- 
line, pour la transporter, si elle avait eu un 
acte coupable à se reprocher, envers elle?. 
Qui sait même si la pauvre enfant ne 
connaissait pas toute la vérité?. 

En tout cas, elle devrait la connaître dès 
demain, ou du moins dès qu'elle serait en 
état de sortir. 

Et déjà un avenir tout rose se déroulait 
elle se voyait, arrivant chez la comédienne; 
elle s'entendait, disant « Je suis ta mère l » 

reux a été transporté à son domirile, rue de la 
Montagne-SainVMandé, h Cnwenton. 
-» Le conseil municipal a désigné hier fes 
jeunes tilles qui, à l'occasion de la fête nationale, 
recevront le montant de divers legs. 

Miles Emma Laneelot, blanchisseuse, vingt- 
sgpt ans, demeurant chaussée de l'Etang, 2G, et 
Ahce BowTsin, vingt et un ans, corsetière, 10, rue 
Plisson, sont titulaires des prix Joffroy. 
Mlle Marguerite Baclard, vingt ans, couturière, 
1!t rue Plisson, recevra le prix Bazin. 

SAINT-MAUR. A l'occasion du 14 Juillet, Mlle 
Hélène Pridon, vingt ans, demeurant rue Sébas- 
tien-Say, a été proclamée titulaire du legs Dcbrie. 
CHAMPIGNY. M. Jacob Galaa, Agé de soixante 
ans, demeurant il Polangis, a été frappe de con- 
gestion et est mort quelques instants après. 
LA VARENNE-SAINT-HILAIRE. M. Louis 
Stbrati'd, âgé de cinquante-deux ans, emplopé à 
la Compagnie des chemins de fer de l'Est, s'est 
pendu, hier matin, dans sa chambre coucher. 
VANVES. M. Hocquet, commissaire de po- 
lice, poursuit son enquête au sujet d'une affaire 
de fabrication et d'émission do fausse monnaie 
qni a motivé plusieurs arrestations. 

A la suite de l'interrogatoire auquel a procédé 
hier M. Boueard, juge d'instruction, un des pré- 
venu:, nommé I-Iarauoourt, a fait des révélations 
à la suite desquelles un mandat d'amener a été 
laiieé contre un sieur R. qui habite dans le 
département de la Somme. 

VERSAILLES. Hier après-midi, àl'angle des 
rues des Récollets et Saint-Julien, une automo- 
bile conduite par M. Capelle, courtier de co«a- 
mrrce à Bcnles (Gironde), a renversé un cycliste 
militaire, Charlos Urvoy, du 27, régiment de 
dragons. 

Calui-ci a été relevé avec les poignets et les 
genoux contusionnés. 
II a été transporté à l'infirmerie régimentaire. 
NEUVILLE. Hier, un journalier «Mimé Rémy 
Duniuugc, âgé de cinquante-six. ans, en voulant 
se l)aiguer dans l'Oise, a été frappe d'une con- 
gestion et est mort aussitôt àfrrès être entré dans 
l'eau. 

MEAUX. Un enfant de huit ans, Albert Man- 
dron, domicilié rue de Publarnes, voulant monter 
hier, derrière une voiture de déménagement, fit 
tomber un gros, poêle en faïence qui lui coupa 
les trois doigtes du pied droit et le contusionna 
Gravement. L'enfant a dû être transporté à 
SÉQUESTRÉE PENDANT VINGT ANS 
IDe notre particulier] 

Baume-les-Dames,12 juillet. 

Je vous avais télégraphié que, d'après les pre- 
miers renseignements recueillis, c'était à la suite 
d'une histoire d'amour que Léorrtnte tfiiwi avait 
été séquestrée par son père. 

Rien de plus exact en effet. Un peu avant que 
Girod prît sa reiraile comme brigadier, un offi- 
cier de gendarmerie fort épris de sa lllle lui de- 
manda sa main. Mais il fallait la dot réglemen- 
taire. Or, Girod, qui possédait 3,000 francs de 
revenu, était fort avare et il refusa son consen- 
tement. 

Ce fut un coup cruel pour Léontine Girod qui, 
très nerveuse, fut gravement malade à la suite 
de ee refus obstiné. 

Peu après Girod prit sa retraite et vint s'instal- 
ler à Sancey-le-Grand, où il séquestra sa Mlle. 
La malheureuse tenta à plusieurs reprises de 
s'enfuir, mais la surveillance de son bourreau 
était sévère et elle ne put fa mettre en défaut. 
A l'hôpital, Léontina Girod est soumise à un 
régime rigoureux. La pauvre fille, en effet, litté- 
ralement affamée, se jetait sur tout ce qu'on lui 
présentait, et cette voracité aurait pu lui être 
Le père criminel ne sera interrogé par le juge 
d'instruction que lundi ou mardi. U a perdu sa 
belle assurance du premier jour et même on l'a 
surpris pleurant. Sans doute il se rend enfin 
compte de tout l'odieux de sa conduite. 
DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANT^ PARTICULIERS) 
Vendredi 12 juillet. 

CLERMONT (Oise). Vivement surexcité par la 
perspective d'un prochain renvoi, un charbon- 
nier, nomme Saint-Léger, a tenté de tuer son 
patron, M. Gaston Vanpouck, marchand de bois 
et charbons. Déjà hier, ce dernier avait été l'ob- 
jet de menaces de mort de la part de son em- 
ployé. Ce matin, vers sept heures, M. Vanpouc'k 
se rendait à son chanter, quand Saint-Léger, 
l'apercevant, s'arma d'un fusil et menaça de faire 
feu sur lui s'il approchait. Ne prenant pas ces 
menaces au sérieux, M. Vanpouok réussit a dé- 
sarmer l'irascible charbonnier, mais celui-ci, sai- 
sissant alors un couteau, en frappa son patron 
de cinq coups, dont trois dans le dos et deux à la 
tête. Perdant son sang avec abondance, le blessé 
a été transporté à son domicile dans un état assez 
grave. 

CHARTRES. Hier soir, vers six heures et de- 
mie, une tentative de meurtre a été commise 
Anneau. Un mécanicien, nommé Boucher, a tiré 
plusieurs coups de feu sur les fils Boudan, culti- 
vateurs, sans les "atteindre. Boucher a été arrêté 
et amené à la prison de Chartres. Boucher re- 
prochait aux trois frères Boudan, ses beaux- 
frères, d'empêcher sa femme de rentrer chez lui. 
LA FCRTÉ-MILON. Des soldats du 17' d'ar- 
tillerie, revenant des écoles à feu de Fontaine- 
bleau, se baignaient dans le canal de l'Ourcq, au 
lieu dit le Gravier, quand un eauonnier nommé 
Ducauroy, qui ne savait pas nager, disparut dans 
un gouffre, à quatre mètres du bord. Un de ses 
camarades, nommé Testu, se porta à son se- 
cours et disparut à son tour. Les recherches les 
plus actives furent alors faites pour retrouver 
les malheureux. Ducauroy fut ramené le pre- 
mier, et des soins énergiques l'ont rappelé à la 
vie. Quant à Testu, il était mort quand, quelques 
instants plus tard, on le retira de l'eau. Les oS- 
sèques de cette victime du devoir ont eu lieu 
à la Ferté-Milan au milieu d'une grande af- 
fluence. 

BEAUREVOfit (Aisne). A Estrées-an-Beaure- 
voir, un jeune enfant de deux ans est tombé 
hier; en l'absence de sa mère, Mme Trounet-Du- 
puis, dans un baquet renfermant de l'eau de sa- 
von additionnée de potasse, Le pauvre petit, qui 
avait absorbé une certaine quantité de liquide, a 
été retiré quelques instants aprés. Sou état est 
assez inquiétant. 

AUXERRE. On a trouvé noyé dans un fossé, 
à proximité de sa demeure, M. Charles Soliveau, 
ancien couvreur au val de Mercy. 

w. La grêle a dévasté les deux tiers des ré- 
coltes sur le territoire de Fouronnea. Deux per- 
sonnes, Mme Jules Marlin et son domestique 
ont été renversées par la foudre. Bien qu'ayant 
ressenti une violente commotion, leurs jours ne 
sont pas en danger. 
BORDEAUX. M. Doumer, gouverneur géné- 

Elle sentait ses bras autour de son cou. Et 
cela seul écartait tout danger. Ensuite, elle 
ne eraindnit pas, s'il le fallait, d'avouer la 
vérité à son mari. Il s'était fait une existence 
personnelle elle lui en laisserait plus que 
jamais la liberté, d'où découlerait la sienne, 
d'aimer, presque au grand jour, son enfant. 
Seule, Ermeline aurait le droit de s'en bles- 
ser. Mais Ermeline était bonne. Ermeline 
ne serait pas jalouse. Ermeline qui savait 
combien elle avait été esseulée, toute sa vie, 
aurait, pour elle, des indulgences de mère, 
l'indulgence qu'elle n'avait trouvée jadis 
qu'à demi chez sa mère à elle. 

Oh! oui, Ermeline serait assez généreuse 
pour avoir même de l'amitié envers cette 
sœur qu'elle s'ignorait, envers l'enfant sevré 
de toutes ces joies qu'on lui avait tant prodi- 
guées à elle. 

Et, dans cette vision, madame Darrans sou- 
rit presque et remercia son mari. 

Vous voyez. rien que de vous voir près 
de moi, je commence à reprendre mes forces. 
Mais vous ne me quitterez pas?. Je vous Qu 
prie. Promettez-le-moi. 

Lui, rassuré de ce qu'elle ne fût pas plus 
exigeante, dit 

Eh, chère amie, puisque cela vous est à 
ce point agrcable, je suis trop heureux de 
vous obéir. 

Elle ferma les yeux, alors, et parut s'assou- 
pir mais elle tenait toujours la main de son 
mari; et, par moments, elle avait une petite 
étreinte, et son visage prenait une expression 
plus heureuse, apaisée, parce qu'elle voyait 
ses deux Qlles amies. 

Et c'était presque de l'amitié, en effet, 
qu'avaient inspirée à Ermeline l'attitude d'O- 
dette et sa discrétion, et les quelques paroles 

ral de l'Indo-Chine.a quitté Bortteaux ce soir par 
le rapide tic Pans. 

LE HA VUE. -M. le conseiller LaloS, ohargé de 
procéder il. un supplément d'information au su- 
iet du vol d'une balle Lebel, a fait procéder à 
l'arrestation, après interrogatoire, d'un habitant 
da Granville, M. Mauny, qui avait gardé assez c 
longtemps par devers lui le projectile dérobé. Si 
l'inculpation dirigée contre Mauny est mitintenue 
par la chambro des mises en accusation, c'est la 
rour d'assises, uu civil étant mêlé au procès, qui 
jugera l'affaire. 

REMIREMONT. Le général Dessirier, com. 
mandant le 7' corps, est arrivé mercredi ne- î 
miremont, venant de Gérardmer. Jl a passé hier ( 
inatm, à cinq heures, l'inspection du a' bataillon i 
de chasseurs à pied et, à huit heures, celîe du 15*. 
Il offert, i midi, à l'hôtel de la Poste, un déjeu- 
ner aux officiers supérieurs de la garnison. ( 
L'après-midi, le général a inspecté les caserne- 
ments de l'artillerie, ainsi que le fort de Jeumont. 
Il a quitte Renairenaont ce matin pour se rendre 
aux forts do Rupt, Châteaulambert et Servanee. 
DIJON. L'adjudant Piquet, du 10' do ligne, 
en garnison à Dijon, a été frappé d'insolation 
dans la cour de tâ caserne avant-hier. Transporté 
à l'infirmerie et puis à l'hôpital, l'infortuné y a 
succombé. 

Au cours d'un violent orage qui éclaté 
sur le vitlago de Saulieu et ses environs, M. Gau- 
mont, du hameau des Valottcs, communo d'Ali- i 
gny, sa femme et son domestique, se mirent à 
l'abri sous nn chine. A peine étaient-ils installés 
que la foudre tomba sur l'arbre. M. Ganmoct 
fut tué sur le coup. Son corps a été presque en- 
tièrempnt carbonisé. Mme Gaamant a été en i 
PiiHio brûlée son état est désespéré. Le domes- 
tique a eu les jambes paralysées. 

LE MAWS. Un violent orage s'est abattu sur 
la l'lèche et les environs, causant de nombreux 
dégâts. A Précigné, à la ferme de Belle-Manière, 
le Bis du fermier, Georges Ritour.t, âgé de neuf 
ans, qui gardait les bestiaux, a été foudroyé. Le 
pauvre enfant, quelques instants auparavant 
avait reconduit à la ferme ses deux petites sœurs 
effrayées par l'orage. 

BHIEY.-On signala de nouvelles excursions 
de militaires aH*Bfi*neis surle territoire français. 
Un certuiu nombre de soldats qui visitaient le 
champ de bataille de Saint-Privat ont passé la 
frontière et se sont avarcés jusqu'au village 4e 
Halonville. Le garde champêtre les a reconttnits 
en Alsace-Lorraine. D'autre part, un lieutenant 
bavarois, sa femme et son ordonnance ontpoezssé 
jusqu'au village dP Donrourt en voiture. Arrêté 
pardûs douaniers, l'officiers'esi excusé en disant 
qu'il s'était trompé de route. 

VERDtML Vers deux heures du matin, un 
inrendiu dont les causes sont inconnues a éclaté 
au domicile de M. Chéry, fabricant de limonadr, 
à Hannonville-sous-les côtes. Malgré la prompti- 
tude des secours, le feu a gagné la maison voi- 
sine, appartennnt à Billon, aubergiste. Les 
deux "habitations ont été entièrement détruites. 
Les pertes, évaluées à 30,000 francs, sont cou- 
vertes par des assurances. 

LA TEMPÉRATURE 
Sam.edd 1.? juillet. 19i' jour de 1 année, jour 
de 1 été. Saint Eugène. 

Lever du soleil à 4 h. 1 coucher- 7 h. Lever de 
la lime ci 1 h. 45, ooueher à ta. II). 

Nous avons encore eu hier à Paris une journée ma- 
gnificrue et très chaude. 

Le baromètre monte asseï rapidement tet l'ouest 
rt*s Iles-Britanniques, où il atlemt itt/m. Une zone 
de pre^ion faible s'étend dans l'extrême-suc! du conti- 
nent iNaptei, W8 m/m}. 

Le vent est faible du nord, et la mer est belle sur 
nos côtes. 

Des pluies sont tombées dans quelques stations de 
l'Autriche et des Iles-Britanniques. En France, des 
orages sont signalés dans le sud. 

La température rabaisse en Irlande et sur l'Italie; 
elle monte généralement ailleurs. Le» maxima de jeudi 
bnt (Hé de à Paris et il Brest, au Mans, à Nancy 
et à Perpignan, et 3t il. Lorient et à Monaco. 
On notait, dans tes régions 6levées au Puy de 
Dôme, 4 nu Pic-dti-Midj. 

En ierance, un temps plus chaud et beau est pro- 
bable. 

Situation particUlière aux ports français la mer 
est belle géuéraiement. 

Variations atmosphériques du 12 juillet, à l'hôtel du 
Petit Parisien 

OECRES B/VROMBTCi; THIÎRMOMJSTBjS 
A 8 b. matin •/• au-dessus de 0 
Midi Wl •/• 2w 

4 h. soir •/» 
Minuit 763 

NAVIGATION FLUVIALE. 12 juillet, 7 heures du 
matin 

Hautk-Sbihk. Pont de Seine, à Morrtereau, 
écluse de Varennes, 2116; pont de ilelun, 2"8i; pont 
de Corbeil, i"53 écluse de Port-à-I'Anglais. l'Ki. 
Marne. Ecluse de Cumiéres, f» écluse de Cha- 
lifert, i"'H éclusa de Charenton. 1,90. 

BASSE-SEINE, Ecluse du canal Saint-Martin, l"8O; 
pont de la Tonrnelle, 0™18; pont Royal. écluse 
de Suresnes, barrage de Béions, 0"6Q pont de 
Mantes, écluse de Mericourt, 3137. 

Oise. Barrage de Vinette. 

LES COURSES 
RAMBOUILLE'F 

Résultats du vendredi i-2 juillet itOf 

On bouillait, à Rambouillet, mais comme ail- 
leurs c'était la même chose, il n'y a pas se 
aindre. Ii y avait beaucoup de monde, pas mal 
de Parisiens, quelques Rambotitains, et les châ- 
telains et châtelaines de cette région, où les vieux, 
châteaux aristocratiques ct les opulentes villas 
modernes abondent. 

Le pesage était d'une rare élégance, un petit 
Chantilly d'il y a trente ans, quand la sport ne 
s'était pas encore démocratisé c'est la.note per- 
sonnelle de Rambouillet, que l'on ne retrouve 
nulle part ailleurs. Beaucoup d'uniformes, une 
bonne musique militaire, j'allais oublier les 
courses, et c'eût été impardonnable, car de long- 
temps elles n'ont été aussi réussies. 

Les vainqueurs, Latude II, Londrès, Andreo, 
isot et Draucomir étaient favoris ou seconds fa- 
voris les. quelques bookmakers qui étaient là 
ont donc eu le bon goût de perdre, ce qui a con- 
trihué ù l'unanime satisfaction. 

Un seul outsider a gagne, Dess, dans le steeple 
militaire, battant Gi,ele, Faucon et huit autres 
mais on avait peu joué dans cette course, et les 
portée n'ont pas dû être très sensibles. 

Tout le monde est parti satisfait et se promet- 
tant de revenir le 17 espérons qu'il fera moins 
chaud. 

Prix DE L'ABBAYE des VAUX DE CERNAT. 
Haies, francs, 2,800 mètres, i" Latude II, 
à M- P. Laloue (G. Brown); Arac (Alb. John- 
son) 3' Juillan (Bello). 

qu'elle avait prononcées. Elle oubliait, pres- 
que aisément, qu'elle l'avait détestée; et, en 
regagnant le rez-de-chaussée, elle était con- 
tente à l'idée de la revoir, de lui donner des 
nouvelles de sa mère, que la comédienne de- 
vait attendre sûrement. 

Mais une douleur, la plus atroce peut-être, 
la jalousie, allait vite détruire cette sympa- 
thie naissante. 

Comme Ermeline arrivait au bas de l'esca- 
lier, elle aperçut la figure particulièrement 
désagréable do tante Anaïs, qui revenait de 
la porte d'entrée. 

Ouf fit-elle aussitôt voilà les derniers 
partis. Comment ça va-t-il, là-haut? 
Un peu mieux, tante. quoique petite 
mère soit encore bien fathle et ne veuille pas 
que père la quitte une seconde 1 

Tiens, parbleu fit Anaïs, de sa voix la 
plus rèche. Ça la prend un peu tard, la jalou- 
sie mais il n'est jamais trop tar^ pour bien 
faire et remettre 1 ordre chez soi. Et quand 
je pense que cette demoiselle a le toupet 
d'attendre ici des nouvelles! Tout le monde 
a filé, naturellement c'était élémentaire. 
Mais, mademoiselle Liancourt ne se retirera 
que lorsque. 

C'est naturel aussi»pia tante. Elle m'a 
si gentiment aidée à transporter maman. 
Et te voilà transportée de reconnais- 
sance, toi 1 C'est à merveille Et quelle gentil- 
lesse va-t-il falloir lut'faire, à cette demoiselle 
qui séduit les vieux, les mûrs, et les jeunes?. 
Car, d'attendre des nouvelles de ta maman 
ne l'empêche pas de se faire faire la cour par 
ton NI. Robert Jousselin. Il les lui faut tous, 
à cette dcmoiselle-là! Ah ah 1 Cela te toü- 
che un peu plus, toi 

C'est qu'Ermeline avait eu un brusque mou- 
vement, presque irrité, en, se précipitant vers 
les salons. 

Non laçés Cri*W III, Jaca. 

Gagné de deux longueurs, vingt longues» du 
kuxième au troisième. 

Pmx D'APPRfiTrm. Plate, R,000 francs, 2,000 
nôtres. i" Londrès, au duc de BrissaclCmnn); 
!• Brucette (Tribout); 3' Clairette Il (Lengley). 
Prix DE Maintenon. Haies, francs, 
mètres. 1- Andréo, à M. Herdebaut 
G. Brown) 2' Garde du Corps (Ni. d Engiesque- 
riJIe); 3' Winnie (H..Iennings). 

Nqn places Equateur, Eprouvée. 

'Gagné de quatre longueurs, une longueur et 
ternie du deuxième au troisième. 

PRIX DE LA Société d'Encouragement. Plate, 
francs, mètres. 1" Iset, il. M. Estival 
À. Childs} 2* Mélomane (Warhman) 3* Hud- 
ion (Frencb.). 

Non plaré Cassandra. 

Gaçné de cinq longueurs, dix longueurs du 
lexiMÔmc au troisième. 

Prix DE Claibkfontaine. Steeple chose, 
jentlerneu-riders, 2,500 francs, mètres 
[•̃ Branoomir, au baron H Niviere (Dutech); 2' 
Saint-Saphaël (Dnnpault); Psaltérion (Borthet). 
Non placés négulus, Mercy. Perfide. 
Gagné d'une courte tdtc, quatre lonoueurs du 
ieuxièrne au troisième. 

RESULTATS DU PARI MUTUEL 

chevaux 1 PICS. | jtr, | ""™* 1 ït. I lZif. 
Londres. G 10 501 firaucomir G 38 23 59 
Aiidrêo G S. 9 • B. 7 650 
P 6 ti StKaiitoa.I* 

Courrier des Théâtres 
Nous avoirs dit que le spectacle gratuit du 14 juil- 
let à la Comédie-Française se composeraitti'ij&Wflce 
et du Médecin moirfî'è Ini. 

La MarseiUaise sera dite, ai*S6itôi après la tca- 
gédie de Corneille, par Mme Second-Weber dans 
le décor û'Iforace, et le Chant du fiêpatt, avec ta 
mise en scène de l'autel de la jpatrie, sera dit dans 
le premier décor du Mfidecïri 'malgré lui, celui de 
la forêt de ragnanarelle. 

Comme les années .précédentes, le théâtre Clany 
donnera deux représent»t.io*is, dimanche juillet, 
à l'occasion de la Fête nationale. 

A 1 heure, speotacle gratis. 

A 8 h. 1/2, auxprix ordinaires tes Provinciales 
Paris, la Gourdellç. 

De tous les ventilateurs actuellement en usage 
dans les théâtres de Paris, celui qui fonctionne à 
l'Ambigu est certainement le plus pratique. La 
facilité qu'il y a de le placer entre les frises -et, les 
décors, sa marclie silencieuse, permettent de le 
faire mouvoir toute la soirée pour la grande satis- 
faction des spectateurs qui, sans être gênés pour 
voir, ew ressentent les-sffete "b5ea8aisBnt». ïkl-il 
une meilleure preuve à en donner que de dire que 
malgré la chaleur accablante qui règne en ce mo- 
ment sur Paris, les thermomètres accroches dans 
la salle du boulevard Saint-Martin ne marquent 
jamais plus de 15 degrés centigrades. 

De Londres 

Le triomphe qu'ont remporté hier soir Mme 
Serah Bepnh«rtk dans Phrïdre et M. Coquelin d*ns 
las Précieuses a a été. considérable. 
Malheureusement, à cause de la longueur des 
entr'actes, la première ne s'est terminée que fort 
tard à leur grand regret, beaucoup de spectateurs 
se sont vus obligés de partir du théAtre bien avant 
la fin de l'amusant acte de htnlière 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
•». A l'Olympia, !a matinée de demain 16 juillet 
sera spécialement réservée aux enfants des écoles 
de la ville de Paris, mais la soirée aura lieu 
comme d'habitude, avec toutes les attractions du 
programme. 

Ce qui fait le succès du Papa de 
à ParisiattB, ce n'est pas seulement le luxe de la 
mise en scène, l'excellenoe des interprètes ou 
l'exquise fraîcheur de la salle; c'est alise que !*a- 
musante opérette de L. Varney constitue un spec- 
tacle de famille incomparable. 

La perfection des détails concourt à la per- 
fection delensemble. Il enjest ainsi à Marigny où 
non somptueuse re- 
vue,possèdeune étoile de première grandeur, Mme 
Germaine Gallois, mais encorne d'exceüents inter- 
prètes, et où les autres numéros du programme,: 
Eugénie Fougère, les Déanto, les Matsui, Nelson 
Downs, constituent un programme merveilleux. 
LES SPORTS^ 
LES CHAMPIONNATS OU MONDE 

'Voici les résultats de la seconde journée dea 
Championnats du monde de Berlin 

PROFESSIONNELS 

1" demi-finale Arend, Grogna, Schilling. 
21 domi-flnate Ellegaard, Huber, Rutt- 
3' demi-finale Jacquelie, Sçidl, Kaser. 
AMATEURS 

1'" demi-finale Legrain» Baespler, Vey*ruba, 
Kritzmann. 

2' demi-finale Maitrot, iéopold, Geldennann, 
Damm. 
3* demi-finale Brusonj.îStruth, Denny, Mor- 
tensen. 

Le prix des Etrange» été gagné par Elle- 
gaard, suivi de stidl secend, et Schilling troi 
Comme les années précédantes, la maison 
Gladiator se classera en tête de toutes les autres 
par ses victoires dues l'extraordinaire qualité 
de ses bicyclettes et de ses voitures à pétrole. 
un bon conseil, montez una La 
Française 

BULLETIN FINANCIER 
Pari?, 12 juillet. 

Bien que le jour de ta réponse des primes ne 
soit pas, en générai, très favorable à une reprise, 
les tendances se ratrercnistscnt sensiblement au- 
jourd'hui, tout au moins sur les valeurs les plus 
atteintes précédemment les nouvelles des places 
étrangères §pnt d'ailleurs plus satisfaisantes, et 
New- York Artout, qui hier avait eu une séance 
des plus agitées, paraît avoir repris un peu de 
Nos rentes restent négïigôes le.» CyO finit à 
100 57, en léger recul de Oyfô. 

L'Italien tînit à 9C 45, au lieu de 96 60. 

Bien que fort calme, l'Extérieure se raffermit 

Moi, dit Anaïs, je vais voir un peu com- 
ment cela tourne la-haut, avec nos vieux 
amoureux 

EUe semblait se,complaire au milieu du 
chagrin de tous. 

Ermeline en eut la sensation très vive et se 
reprocha une seconde de subir son influence. 
Mais son cœur était mordu. Et, après être 
entrée précipitamment dans le grand salon, 
elle marcha très doucement, pour les sur- 
.prendre, les entendre. Oh! .quelle vilaine 
chose que la jalousie, qui la faisait si exclusi- 
vement penser à elle-même, tout d'un coup, 
quand toute sa pensée aurait dû être il sa 
Et cependant, elle aurait pu tout entendre, 
de cette conversation où il n'avait guère été 
question, encore, que de sa mère, de cet éva- 
nouissement, dont Odette affirmait ne pas con- 
naître la cause. 

puisqu'elle.me parlait tout naturelle- 
ment, disait-elle à Robert, au moment même 
où ses yeux se sont fermés. 

Peut-être une crise du cœur? émettait 
Robert. Sa mère, je crois, est morte d'une 
maladie de cœur. Et tu restes, Odette?. 
Oh, oui, jusqu'à ce qu'on m'ait assuré 
qu'elle n'est pas en danger. Car je ne puis 
t exprimer combien cette femme m'a été 
sympathique Elle m'a parlé d'une façon 
si charmante 

Puis, un silence, durant lequel ils se con- 
templèrent, avec une indicible mélancolie. 
Et soudain, le cœur tout gonflé, Robert ten- 
dait les deux mains à la comédienne. 
Et il s'écriait 

Ma pauvre Odette, ma pauvre jietfte 
amie. nous nous retrouvons donc toujours 
sur le même chemin?. Ahl ce m'est une 

un peu; elle gagne à 71 on espère va. 
guement que les divers projetas de réformes fi- 
nancières que M. Urzais doit présenter aux Ger- ,»> 
tes pourront amener sa bute, (foi .-eraàt fort 
bien accueillie par la Bourse. 
Parmi les ét*t>]it««BCnt8 de crédit, le ivyon- 
nais perd quelques points à 1002; le reste est 
sans mangenusM, 

Reprise du Métropolitain fie 535 à M4; la 
Thomson, lourde au début à se relève à 
Osant à la Traction et à l'Est Parisien, ils sont 
aussi prn intéressants que jamais i 45 et à 296 
respectivement. 

Le Rio, fort agité, perd «J'abord 6 francs à 
f290, puis, sur une ligure hausse du cuivre, s'ea- 
lève vi*eroe<tt k i-'UO pour finir A ce ceurs. 

Les valeurs Sud-Africaines sont. vu peu mieux 
tenues les Rand Mines clôturent a 1025, lest 
Goldaelds IL tï&, {'Ëast Ban4 t 132, la Prauidc 
Smith Diamond à 53. 

GUUHà DE CLOTUUB 

S0/0.. 10057iTurcD 2d.85 
Italien 96 45 i Banq. Ottomane 526.. 
Extérieure ri t01 1 H» Tinte 1319 
jC^^k ^B ^H H^^U ^H COTIRtilllt^ UU 
CONCERTA ET ORPHÉONS 
Du SXMKEI 13 JO1LL*T »A1 

A 8 heures 1/2 

DU BON HtARÈHS 

LaGurdo G. 'Watt Marcne am 
(lambeiuix u« 'i, La Fite dus Pampre* 
L. tte Rillé. le qui paase. î:ileulje:r«. 
Hérodia'le, MufScaei. La MarciigoLte, SuUf.nicK. 
BSptta, Moller. La Huuaudc, Ujime- JLa AUr- 
fêtes des mrnm m?tm 
DU UiM«.NClLK U JliiLLËT t«* 

tUeon-tm-Umvrant (gare Saini-Lazare'i. Con- 
cours de tir, mât de cocagne, cirque, jeux, illumina- 
liun». bal. 

Concours de tir, retraite aux namfceaux, bal ebam-' 
pêtre. 

KreteiUI !gare du )lord). CoacttTt, Jeux variés, ÎI- 
luraliwii^ns, bal. 

Caiell«i pare de 'l'Est). Concert, «aercices de gym- 
naJtique, bal ( liampé ire. Luttât) imu-i'uetiài»^ 

dennàat (gsire du lord). Revue des pomifiei» et 
de 1a Société (le gj muastiqne, concept, bal. 

Corliett (gar" de i^yon). Courses pied et véloâ- 
pkdiques, retraite aue flambeaux, illaaMnatioHs. 
CormeUteB-ea-J»ai-isls (gare 8aial-JUaia«). Tir i 
Ja earaiiiie, revue des sapeurs-pomiuers, retraite aux 
flambeaux, b.il. Luadi, jeu du poinçon pour les dames. 
(gare du Luxembourg). Coû- 
iûiu:aion de la ¡¡;le, jeux variés, bal. 

Le Bouf>a»l ^Kai-e du Nord). 3wi *ï<« rr.(Tr«te da 
diable, des oto«\iU«s, coueour»<ie tir, i .bal.' 
Le Peri-cnKiK;uje fleiEst). Eleri iïina»- 
ti<iue. régoxes. mit de beaupré, bal ciiaiupi'iii. 

Uaueoiirt i^are dtt Nord). Remise du on natio- 
nal, oiucert, TiU. 

L«u^i<u»p»u (Karc du Luiembosrjg). –r Kermès» 
enfanun, ddik fleuri, guignol, jauj, paatoœime, toai» 
bola. bal champêtre. 

Mundrea uf«i-c de Lyon). Manœuvre nax les^â- 
peurs-pompier$, exercices de gj'mnastiqne, feu tlaru- 
lice. bal. 

Mltrj-Mory (gare du 1Çord). CoaCPlirs de tir. 
courert, retraite aux "Iramteaui, bsd. 

Mouy (gare du lord). Concert, remise d'nn dra» 
peau â 1a de gymnasticpie, illttntinations, ba!L. 
Heullly-sur-M.'irae (gare de l'Est). –Ce soir, retraite 
aux flambeaux. Dimanche, îtal d'enfants, fen d'arttSco, 
concert, fête Ténttierme. 

Salirt-Just-en-faïaiissée tsrare du NoriJI. Concours 
de tir. concert, exercices de gymnastique, l»4i. 

S;ilirt-Oncn (fhcmiu de fer de Crinttrre). FPt* d'Il 
quartier Miclielet, jeux de la brouette, des ciseaos, de 
la chandelle et de la j«*le. màt de cocaïne, hai. 
Saint-Prix (gare du Nord). «faux variés, illumina- 
boas, retraite aux flambeaux. 

Saunais 
à incendie. exercice- dc gymnastique, concert. •̃ 
Sarcelles (gare du Nord!. Concoure de tir, retrait* 
aux flambeaux, bal i-liauyjfor*. 

Savïgny-sm-Oroe (gare dOrMans). Conlinuatian 
de la fête. joui, retraite aux I1mii> m bal GknmpètK. 
8t>vrm («s Iiu SnwJ). Continuatk» de la *Me, 
tir à larbalète, jeux divers, bal. 

Solsy-sous-Miolles (Kare de Lyon). Courses vélo- 
cipétlùjues, itiumin.ttiom. retraite aux flambeaux. 
Viiliibê (gare de Lyon). Concert, jeux et divertis- 

bULLKils COMMERCIAL 

BU VEN'DREDI 12 JUILLET 

Farlnm. fleur, le5100 Ici! Bléi, les MO kilos 
th. :>.h. lii 1 i h. 3 h. 1/2 

Conrant 95 85 j6 Courant, 20 35 20 40 
Août.. 26 0S «I 20 Aoftt ̃̃ '«) 55 90 ̃» 
Sept.-OCt 85 Sept.-oot. ̃ 20 90 2t 10 
4 derniers. 95 -n 05 4 a<!Tniers.: 21 95 21 
de nov.. 1 n :« i 'n 4 de eor.J ai se *i es 
Seiarte*. les 100 kilos Avshncs, les too ïitos 
1h. 3 h. l/t, th. 3M.1/3 

Disponible. 14 8" DispouiMe. 'iQ 15 
Courut Couraat. ̃» Tï -20- «O 
Août H 10 Aont M 25 
Sept--oet Sept.-QCt. 19 50 19 35 
4 derniers. 14 es t465 4 derniers, t» 35 
4denov 14 Sa 4 de nov. tô 29 19 1& 
Hattc de eolxa. les 100 kil. Huile lin. les 100 kilos 
Août ijO.. <i0 75 Août IS 50 19.. 
4 derniers 61 50 61 so 4 demie)*! 74 "K 30 
4 premiers. 61 75 la 4 premiers. 57 50 68 25 
Ueools l'heuto nu a 80' Sucres w 3, les 100 kilos 
t h..Th. l/S 1 h. 3ii. 1/a 

Disponible., '27 Disponible. 26 
Courant n -n Courant 26 75 26 75 
Août, 27 2Ti Î7 2T> Août 96 87 
4 derniers 28 25 25 Septembre 37 26 37 
4 premiers. 2850 4 doctobre. 
Circulation (pipes). 100 4 premiers. 26 6l 
Stock (pipes). 15 875 Circulation (sacs) 28600 
Sucres raffinés, de 100 les 100 kilos. 

Sucres railiiu-- surchoix, cassés, rangés en caisses, 
de 104 il )06 

Farines de boulangerie. On cote marque de' 
Corbeil, 30 et autres marques de à 30 50, les 
100 kilo? nets. 

N.-B. La. Bourse de commerce sera fermée jua- 
Su ü mercredi matin. 

LE hâvrr, JUILLET (dépêche) 

cotons laines CAFÉS 

très ordinaires Buen"-Ay>" Santos 

LouiMane en suint (les se kilos 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clàt. 

Juillet 34 75 
Août 68 «S M 120 S0 190 W> 34 T5 34 H 
Seirtemb ff! 87 S2 35 
Octobre 51 .51 25 50 50 
Novemb 50 25 S0 123 SB 59 
Dècemb.. 49 25 J t9 50 123 50 35 50 

douleur, autant qu'une joie. Ah Odette. 
Odette. 

Dans ce nom tant chéri, il mettait toute sa 
douleur de l'agir perdue, tous les beaux sou- 
venirs de sa jeunesse.. 

Et la comédienne répondait, la voix bien dé- 
chirée, songeant au délicieux bonheur qu'eût 
pu être toute son existence 

Que veux-tu, KoLtert, c'est la vie 

Ermeline avait surpris ces deux derniers 
phrases, qui la, rassuraient peut-être sur le 
présent, mais lui versaient cette jalousie ré- 
trospeetive, parfois tout aussi cruelle que 
celle du moment car que pouvait signifier 
ce mélancolique échange de pensées, sion 
que la comédienne avait été la première ten- 
dresse de Hoi>ert, qu'elle lui avait, sans nul 
doute, donné son premier amour tout entier?.- 
Et sa vie de désordre avait commencé après, 
pour l'amour du luxe. 

Un tel souvenir demeurerait à jamais dans 
la mémoire de Robert, et son simple charme 
de jeune fille aurait bien de la peine à effacer 
la séduction d'une telle créature. 

Ah Dieu Le bonheur devait-il donc tou- 
jours se payer d'une souffrance ? 

Et, souffrant atrocement, ErmeUne céda au 
vilain sentiment défaire souffrir aussi. 

Elle pénétra, bruyamment, dans le petit 
salon et eut l'air d'être tout interloquée wi 
trouvant Odette et Hobert, la main dans la 
main. 

Ils se désunirent aussitôt; et leurs regards 
interrogdrent anxieusement Ermeline. 

Son regard, à elle, fut presque rude perat 
Robert et injurieux pour Odette, qui frissonna. 
Notre grande alarme commence à passer, 
dit la jeune fille. :Nais permettez-moi, mon- 
lieur de roue demander de ne pas 

