VINGT-SIXIEME ANNEE. N» 

Le numéro s 5 oerLtlnxoai 

SAMEDI 13 JUILLET 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr.* 
On s'abonne sans frais dans tous tes Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, fr. 60. Un an, fr. 

Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (10'Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
A Par j, iO, Place de la Bourse Arr.) 

tes MANUSCRITS NON INSÉRÉS NE SONT PAS RENDUS 

Dernière Édition 

LA FRANCE ET LE 
Le ministre des Affaires étrangères, dans 
l'exposé qu'il a fait au Sénat de nos rapporte 
avec l'empire marocain, a défini la situation 
en termes clairs et heureux, lorsqu'il a dit 
que « nous suivions tout ce qui se passe au 
Maroc avec un intérêt singulier, dont nul ne 
saurait équitablement méconnaître la légiti- 
mité ». 

En parlant ainsi, M. Deleassé exprimait 
une vérité géographique et aussi une né- 
cessité de notre politique extérieure; car la 
glandeur de la France, dans l'avenir, est 
mséparable du rôle que nous jouerons et de 
la place que nous occuperons dans la partie 
nord du continent africain. 

Déjà, il y a quarante ans, Prévost-Paradol 
Signalait, avec la clairvoyance de son esprit, 
que notre patrie était condamnée à perdre 
son rang de grande puissance de premier 
ordre si elle ne constituait pas avec l'Algérie 
Un empire méditerranéen. 

Il nous montrait déclinant par rapport aux 
autres Etats européens, par le fait seul de 
leur accroissement et de la faiblesse de notre 
natalité, et il indiquait l'Afrique, d'une main 
prophétique, comme la terre apportée à nos 
ambitions d'avenir par la forlune. 

Combien ce raisonnement s'impose plus 
fortement encore maintenant, en présence 
de la politique impérialiste de l'Angleterre 
et des Etats-Unis, lorsque l'Allemagne et la 
Russie marchent à grands pas en avant dans 
la voie des expansions coloniales 

Aujourd'hui, avec la vapeur et l'électri- 
cité, les distances sont supprimées et une 
même souveraineté peut s'exercer sur des 
populations placées à des distances énor- 
mes. Ce doit donc être pour nous une chose 
aisée d'étendre notre main sur l'Afrique 
septentrionale. 

Depuis que notre drapeau flotte sur l'Al- 
gérie et que notre protectorat existe sur la 
Tunisie, le Maroc est isolé du reste du 
monde musulman. Seul des Etats barbares- 
que, il apparaît comme le représentant 
d'un passé qui ne saurait revivre. 

Peut-il continuer à exister dans ces con- 
ditions, en demeurant fermé à la civilisation 
européenne? C'est ce que personne ne croit. 
Chacun sent que, dans un avenir plus ou 
moins lointain, l'empire marocain se trans- 
formera, s'il ne disparaît pas. 

Dans ces deux hypothèses, rien ne peut 
se faire sans la France, et tout doit se faire 
avec elle, d'une façon amicale, si le sultan du 
Maroc s'y prête, car nous ne sommes pas 
des héritiers avides, ardents à ouvrir sa suc- 
cession, et nous ne demandons qu'à être 
des voisins cordiaux, pour peu qu'il recon- 
naisse les droits de prépondérance et d'in- 
fluence que nous donnent tant de kilomètres 
de frontières communes. 

Il importe seulement que l'empereur ma- 
rocain sache bien que la France ne peut pas 
tolérer des intrigues qui auraient leur con- 
tre-coup en Algérie. La bataille d'Isly, dont 
les souvenirs sont lointains, mais non effa- 
cés, a appris à Fez que nous possédons la 
force des armes et que les Marocains sont 
hors d'état de nous résister. C'est une leçon 
qui doit demeurer présente à toutes les mé- 
moires. 

Toutefois, nous sommes trop justes pour 
rendre le gouvernement marocain respon- 
sable de tous les actes commis par des tri- 
bus sur lesquelles son autorité est fictive. 
Celles-là, nous nous chargeons de les châ- 
tier nous-mêmes, comme nous avons dû le 
faire dernièrement dans les oasis du Touat, 
où nous avons été appelés par des nécessités 
de police algérienne. 

Ce que nous voulons seulement, c'est que 
le Maroc agisse avec nous loyalement et 
franchement. Dans ces conditions, il trou- 
vera notre appui et notre amitié. 

Naguère, dans un travail documenté et 
intéressant, M. Henri Lorin, professeur de 
géographie coloniale à l'université de Bor- 
deaux, expliquait que le pouvoir absolu et 
dictatorial du sultan du Maroc ne dépassait 
pas les environs de ses capitales. 

Il le reconnaît lui-même en divisant ses 
Etats en « pays administré », ce qui se 
nomme bled el maghsen, et territoires dési- 
gnés par l'appellation de bfed es siba, sur 
lesquels il ne revendique qu'une action re- 
ligieuse et des impôts, impossibles à perce- 

N° 35. Feuilleton du Petit Parisien. 
LES DEUX AIMEES 
GRAIYD ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

L'ÉTRANGÈRE 

XVI (suite) 

Un noble rapin 

La marquise les fit vivre, maigrement, chi- 
chement, car il entrait toujours dans son sys- 
tème de pouvoir dire 

Sont-ils donc misérables, ces malheu- 
reux Treize-Arbres?. La belle-soeur du mar- 
quis est à la mendicité 1. 

Célestine avait loué rue Dombasles, tout 
au bout de la rue de Vauyirard, une petite 
inaisou misérable, mais qu'un artiste auquel 
il était arrivé des malheurs avait installée, 
assez convenablement. 

Le bas était ininusculement petit. 

Au rez-de-chaussée deux chambres compo- 
saient le logement, que complétaient, au 
sous-sol, une cuisine et une salte à manger. 
Un jardin long et assez étroit permettait 
d'avoir quelques poules, des lapins, d'y cul- 
tiver quelques légumes. 

L'atelier, en revanche, était large, grand, 
superbe. 

On voyait que tout avait été sacrifié à cette 
partie de la maison. 

Il tenait tout le haut. 

C'était là que la mère et le fils devaient 
passer leur vie. 

Lui barbouillant, elle le forçant aune assi- 

voir d'ailleurs, sans l'envoi d'une véritable 
armée. 

Il paraît que le maghsen est à peine le 
cinquième du Maroc et, à l'heure actuelle, 
même là, même aux portes de Fez, il y a en 
ce moment des tribus révoltées. 

Dans ces conditions, un souverain, quel- 
1 qu'ahsolu qu'il soit en théorie, n'est que le 
chef d'une anarchie. Ce n'est même pas un 
despotisme tempéré par l'assassinat, suivant 
l'expression d'un homme célèbre, mais bien 
un retour aux premiers âges de l'humanité, 
quand la force était la seule loi. 

S'il n'y avait pas la question religieuse, 
qui est un dernier lien unissant les popula- 
tions marocaines, la décomposition se serait 
probablement produite déjà; mais le fana- 
tisme mahométan donne encore un semblant 
de cohésion à ce cadavre qui tombe en dé- 
composition. 

Le temps n'est plus, sans doute, où il y 
avait à Fez une Université dont la parole 
portait jusqu'à Tbmbouctou, en invoquant 
le nom du Prophète mais, en face des chré- 
tiens, une concentration des sectateurs de 
Mahomet se ferait vraisemblablement. 
La France est devenue depuis longtemps 
une puissance musulmane par ses posses- 
sions en Afrique et en Asie. Elle comprend 
donc parfaitement la délicatesse avec la- 
quelle on doit toucher à ces questions reli- 
gieuses. Ce n'est pas elle qui assumerait un 
conflit sur ce terrain brûlant, comme tout ce 
qui concerne la liberté des consciences hu- 
maines. 

Aucune nation européenne, pas même 
l'Espagne, ne peut faire valoir au Maroc des 
droits comparables aux nôtres, car, si les 
Espagnols ne sont séparés que par le détroit 
de Gibraltar, ce bras de mer divise cepen- 
dant plus que la ligne fictive de notre fron- 
tière qui s'étend jusqu'au désert. 

Néanmoins, nous sommes en trop bons 
termes avec l'Espagne, et les races latines 
ont trop besoin de se serrer les coudes pour 
qu'il ne convienne pas de nous entendre 
toujours avec le gouvernement de Madrid, 
qui possède, d'après le traité de 1860, des 
avantages spéciaux obtenus par la bril- 
lante expédition que commandait le maré- 
chal O'Donnell. 

Quant aux Allemands, ils n'ont avec le 
Maroc que des rapports commerciaux et ils 
ne semblent pas tourner de ce côté leurs 
visées coloniales, pas plus que les Italiens, 
il qui la Tripolitaine présente des convoi- 
tises plus rapprochées et plus réalisables 
peut-être. 

Nous en dirons autant des Etats-Unis, qui 
font avec le Maroc un commerce assez im- 
portant, mais qui ont assez à faire avec leur 
doctrine Monroë de « l'Amérique aux Amé- 
ricains pour ne pas rêver des annexions 
européennes. 

Reste donc l'Angleterre qui, depuis long- 
temps, regarde Tanger avec ardeur, du haut 
de son rocher de Gibraltar et qui voudrait 
probablement s'en emparer. Mais, pour em- 
pêcher cela, il semble que la France trouve- 
rait le concours de toute l'Europe, qui ne 
saurait admettre la remise des clés du dé- 
troit de Gibraltar entre les mains britanni- 
ques. 

Cette question de Tanger serait probable- 
ment la plus difficile à résoudre, le jour où 
l'empire marocain s'effondrerait, ce que 
nous ne souhaitons pas certainement. 
C'est sur ce point que l'action diploma- 
tique doit concentrer son attention, dans 
l'intérêt de la paix générale. 

L'Angleterre, qui n'a plus dans Gibraltar 
sa confiance séculaire, depuis l'invention de 
la marine à vapeur et la découverte des ca- 
nons à longue portée, a compris que, de là, 
elle ne commande plus l'accès de la Médi- 
terranée. Dans celte rade, une flotte ne 
serait pas à l'abri de l'artillerie espagnole 
placée sur les hauteurs de la baie d'Algé- 
siras. 

Tanger ferait donc son affaire à merveille. 
Un câble anglais y est établi déjà, commu- 
niquant avec Gibraltar. De notre côté, nous 
avons relié télégraphiquement cette ville à 
Oran et il serait à souhaiter que nous diri- 
gions un chemin de fer de Tlemcen à Fez. 
La locomotive est le véritable agent de pro- 
grès civilisateur. 

Cette voie ferrée ne paraît pas devoir être 
d'une construction très onéreuse. Peu de 
travaux d'art seraient nécessaires sur un 
plateau de sept cents à huit cents mètres. 
C'est comme cela que la France pénétrerait 
le mieux au Maroc. 

On a émis l'idée de faire de Tanger une 

duité sur laquelle la malheureuse femme 
comptait pour le pain quotidien. 

Célestine, à laquelle le goût ne manquait 
pas, ne pouvant pas mettre dans la grande 
pièce des bibelots ou des œuvres d'art de 
prix, avait suppléé à tout ce qu'elle ne pouvait 
se procurer, en drapant sur les murs de l'an- 
drinople, en y accrochant des éventails japo- 
nais, des masques de même origine, et en gé- 
néral toutes les beautés que les bazars et 
magasins de nouveautés offrent à leur clien- 
tèle dans les prix doux de quatre-vingt-quinze 
centimes à un franc quarante-cinq. 

C'était réjouissant à l'œil. 

Quand Hervé aurait du talent, il changerait 
toutes ces misères, et les remplacerait par 
ses oeuvres. 

Le talent ne vint pas. 

Quoique l'ancienne femme de chambre fit 
des miracles pour la réussite de son fils, l'ho- 
rizon ne s'éclaircissait point. 

Le caractère rageur et méchant du rapin 
déroutait toutes les meilleures volontés, tan- 
dis que peu intelligent, il produisait une 
peinture noire, terne, sans couleur et sans 
vie. 

Il copiait proprement. 

Livré à lui-même il ne savait rien compo- 
ser ni comme dessin, ni comme couleur. 
Alors, l'ancienne femme de chambre fen- 
voya en Allemagne où la façon dont se co- 
pient les peintres anciens est devenu un art 
Hervé acquit dans ce nouveau métier une 
grande habileté de main. 

Et il commençait à gagner quelques sous 
quand Célestine mourut à la peine. 

Sa fille, mariée dans les Cévennes, la suivit 
de près. 

Plus que jamais, les Treize-Arbres ne re- 
connaissaient pas pour un des leurs ce fils de 

ville neutre, quelque chose dans le genre, 
des anciennes villes libres hanséatiques, com- 
me Hambourg jadis. 

Cela ne modifierait pas sensiblement ce 
qui existe, car Tanger présente déjà un spec- 
tacle très spécial avec sa commission inter- 
nationale d hygiène et les nombreux consu- 
lats qui y sont installés. 

Pourquoi le sultan du Maroc ne consen- 
tirait-il pas à recevoir une mission militaire 
française qui se chargerait d'organiser ses 
troupes et de transformer en vrais soldats 
des bandes pillardes et indisciplinées? 
Il suffirait pour cela qu'il fût convaincu 
de la réalité de la situation, c'est-à-dire de 
notre désir de maintenir le statu quo et de ne 
pas conquérir son pays. 

Nous ne sommes pas pressés d'hériter, 
d'autant plus que l'héritage nous apporte- 
rait de grosses difficultés. Mais notre situa- 
tion nous oblige à empêcher tout autre que 
nous de s'emparer du Maroc. 

Nous ne saurions même, à ce propos, ac- 
cepter la réunion d'une conférence. Le Ma- 
roc doit rester ce qu'il est ou entrer dans 
l'orbite française, comme la Tunisie. 
Il faut souhaiter que les ambassadeurs' 
marocains emportent de Paris cette impres- 
sion, qui signifie l'amitié de la France, si 
l'empereur du Maroc le veut. 

JEAN FROLLO 

M. Loubet à Hôpital Trousseau 
Le Président de la République s'est rendu hier 
matin, à dix heures, à l'hôpital Bretonneau (an- 
cien hôpital Trousseau), pour y visiter les servi- 
ces nouveaux qui y ont été récemment installés. 
M. Emile Loubet est arrivé à dix heures exac- 
tement à la porte de l'hôpital; dans sa voiture se 
trouvaient M. Combarieu et le général Dubois, 
secrétaires généraux civil et militaire de la prési- 
dence de la République, et le commandant Rei- 
bell, officier de service. 

A sa descente de landau, le chef de l'Etat a été 
salué par MM. Millerand, ministre du Commerce, 
député du douzième arrondissement; de Selves, 
préfet de la Seine Lépine, préfet de police; Mou- 
rier, directeur de l'assistance publique; Marson- 
lan, conseiller municipal; Voisin, conseiller à la 
cour de cassation; Richer, directeur de l'hôpital; 
Mestram et Beyer, architectes Nattier et Gue- 
non, médecins en chef Vermisson, chirurgien 
en chef, et Pantz, maire du douzième arrondisse- 
ment, à qui le Président de la République a re- 
mis la croix de chevalier de la Légion d'honneur 
en lui adressant ses plus cordiales félicitations. 
Conduit ensuite par le docteur Richer, le chef 
de l'Etat a visité longuement les nouveaux et les 
anciens services et notamment la salle réservée 
aux enfants tuberculeux. 

M. Emile Loubet s'est entretenu avec les méde- 
cins et les internes des divers services et les a 
vivement félicités à plusieurs reprises du dé- 
vouement et du savoir dont ils font preuve cha- 
que jour en arrachant à la mort tant de pauvres 
enfants qui semblent irrémédiablément condam- 
nés. 

Puis le Président de la République a fait pren- 
dre les noms de dix ou douze malades qui lui 
avaient fait demander quelques petites faveurs. 
M. Emile Loubet, très visiblement satisfait de 
sa visite, a quitté l'hôpital vers onze heures et 
demie. 

Mais avant de prendre congé de ses hôtes, il a 
fait remettre au docteur Richer une somme de 
francs destinée à améliorer l'ordinaire des 
malades. 

A midi, le chef de l'Etat était de retour à 
l'Elysée. 

LE CONGRES DES MINEURS 
Il convient tout d'abord de féliciter les 
membres du congrès des mineurs, parce 
qu'ils ont discuté leurs revendications avec 
calme, sans se laisser entraîner à des vio- 
lences qui nuisent aux meilleures causes. 
En s'adressant au gouvernement, en lui ap- 
portant leurs plaintes et leurs espérances, 
ils ont montré qu'ils réprouvaient toute pen- 
sée révolutionnaire et qu'ils ne voulaient 
pas sortir de la légalité. 

La perspective, caressée longuement ja- 
dis d'une grève générale s'écarte de plus 
en plus dans la pratique, et si le congrès n'a 
pas répudié cette éventualité, il est clair ce- 
pendant que le mirage des mots n'exerce 
plus les mêmes illusions. 

Les mineurs ont compris que la produc- 
tion houillère de la France ne représente 
qu'une minime fraction par rapport à la 
quantité de charbon extraite chaque année 
en Angleterre, en Belgique et en Allemagne. 
Si les mines françaises subissaient un chô- 
mage complet, il y aurait des ruines natio- 
nales, dont nos mineurs seraient les pre- 
miers à souffrir, mais on ne verrait pas une 
seule machine s'arrêter dans le monde. 
Néanmoins, la persistance des doléances 
des travailleurs des mines est un fait que 
l'on ne saurait méconnaître et qui mérite de 
sérieuses réflexions. 

Lorsque tant d'hommes sont d'accord 

gouvernante, qui ne savait même pas avoir 
du talent. 

Et lui, orgueilleux, déçu, devenait de plus en 
plus irritable, se rongeait les poings dans son 
impuissance, véritablement capable de tout, 
pour sortir du marais dans lequel jusqu'au 
cou il s'enlizait de plus en plus. 

Maintenant il courait le monde pendant les 
vacances, grâce à quelques billets ou à de 
petites sommes que lui donnaient ou ses co- 
pies ou bien la marquise, toujours avec la 
même ostentation retentissante. 

Un jour, dans les Pyrénées, il rencontra 
une jeune fille, laide, même repoussante, 
mais à la physionomie remarquablement in- 
telligente. 

On lui dit qu'elle appartenait à la famille 
de Juversac, 1 une des plus riches du Sud- 
Ouest. 

La perspective d'une fortune, quelle qu'elle 
fut, montrait Pauline au rapin affamé sous 
des traits qui n'étaient pas dénués de charmes. 
Il se fit présenter à elle et agit de façon à 
enflammer-cette fille, plus facile, du reste, à 
prendre feu qu'une bourrée de sarments. 
Hervé était très jeune à cette époque, n'ayant 
pas encore vingt-quatre ans. 

Maislamisère et la difficulté de sa situation 
l'avaient rendu singulièrement raisonnable et 
pratique. 

Il atfecta pour l'aînée des Juversac une pas- 
sion insensée, lui trouvant une distinction 
suprême et les plus beaux yeux de la terre. 
Mais, d'un autre côté, sa réserve était ex- 
trême, il usait d'une habileté bien capable de 
faire braver vent et marée à cette fille per- 
verse. 

C'est ce qui arriva. 

En se séparant dé lui, sa saison balnéaire 
terminée, elle lui dit 

J'aurai cinq cent mille iraacs de dot et 

pour gémir sur leur sort, c'est que leur exis- 
tence est niatnenreirsé c'est qu'ils n'obtien- 
nent pas une rémunération équitable pour 
leur dur labeur. 

La Révolutionacréé pour les cultivateurs 
un état social dont ils sont satisfaits parce 
que par le morcellement de la propriété, ils 
sont souvent devenus propriétaires d'un 
morceau de cette terre qu'ils fécondent. 
Si les ouvriers et, en particulier, les mi- 
neurs, sont mécontents, cela tient à ce fait 
économique qu'ils n'ont pas accès à la pos- 
session d'une parcelle des richesses qu'ils 
enfantent. 

On n'apaisera pas les mécontentements 
des mineurs par quelques mesures de cha- 
rité prises en leur faveur par les possesseurs 
du sous-sol minier, qui est, d'ailleurs, une 
propriété d'une nature particulière. 
Il y a une transformation et une évolution 
économiques accomplir. Les mineurs hâ- 
tent la solution du problème en se condui- 
sant comme de bons républicains, ennemis 
du désordre, qui attendent des lois les ré- 
formes démocratiques réclamées. 

LES MANŒUVRES NAVALES 
-(De notre correspondant particulier) 

Toulon, 12 juillet, midi. 

Les opérations du ravitaillement se sont effec- 
tuées avec la plus grande rapidité et hier soir 
tous les navires de première urgence avaient fait 
leur plein. 

Un attend avec impatience que les chalands 
soient de nouveau remplis pour connaître le 
temps nécessaire à cette opération, effectuée par 
les entrepreneurs en régie. 

Les sémaphores de Corse signalent ce matin 
une escadre anglaise faisant route vers l'ouest. 
Nous croyons savoir que cette force navale est 
passée en vue des côtes une de ces dernières 
nuits. 

Hier soir, pendant un orage d'une violence ex- 
trême, deux torpilles de fond, mouillées à l'en- 
trée de la rade, ont fait explosion, causant une 
véritable panique en ville, où on crutà un trem- 
blement de terre. 

Cet accident, qui rappelle ceux plus graves de 
Cherbourg et de Roehefort, s'est produit exacte- 
ment à cmq heures quarante. Le poste de tor- 
pilles a vu très distinctement deux gerbes d'eau. 
Ce matin, le directeur des défenses sous-mari- 
nes s'est rendu sur les lieux et a recherché, a 
l'aide de la pile d'épreuve les torpilles qui ont 
fait explosion. Toutes celles qui sont immergées 
seront relevées une à une pour qu'on vérifie 
leur charge. 

LES ARRÊTS 
Le général André fait étudier en ce moment, 
au ministère de la Guerre, la possibilité de sup- 
primer les punitions d'arrêts que le décret du 
20 octobre 1892 sur le service intérieur des corps 
de troupe permet d'inlliger aux officiers. 
On sait que ces arrêts sont de trois sortes: ar- 
rêts simples, de rigueur et de forteresse. 
Un officier peut être mis aux arrêts simples 
par tout officier d'un grade supérieur au sien ou 
même d'un nrade égal si celui qui punit est plus 
ancien et s'il a le commandement du détache- 
ment, de la garnison ou du cantonnement dont 
l'officier puni fait partie. Un lieutenant peut or- 
donner les arrêts pendant quatre jours, un capi- 
taine pendant huit, un capitaine dans sa compa- 
gnie ou un officier supérieur pendant quinze, le 
colonel et les généraux pendant trente jours. Un 
officier aux arrêts simples n'est exempt d'aucun 
service il est tenu de garder la chambre sans 
recevoir personne, excepté poui'affaires de service. 
Les arrêts de rigueur et les arrêts de forte- 
resse ne peuvent être ordonnés que par le colo- 
nel, les premiers pendant trente jours et les se- 
conds pendant quinze. Ces derniers peuvent être 
prolongés jusqu'à trente jours par le général de 
brigade, et jusqu'à soixante jours par le général 
de division et par le général commandant le 
corps d'armée. Ces punitions suspendent de tou- 
tes fonctions militaires. Les arrêts de rigueur 
sont subis à domicile comme les arrêts simples, 
mais les arrêts de forteresse entraînent l'incarcé- 
ration de l'ofttcierpuni dans une prison militaire. 
L'intention du général André serait de suppri- 
mer complètement les arrêts de forteresse. Les 
arrêts simples pourraient encore être appliqués 
aux lieutenants et sous-lieutenants; mais une 
seule fois et pour une durée maxima de huit 
jours. Ainsi infligée avec beaucoup de réserve et 
pour des motifs sérieusement contrôlés, cette 
punition, au lieu d'être simplement un ennui, 
un empêchement d'aller au- cercle ou dans le 
monde, prendrait la portée d'un avertissement 
sévère, prélude du changement de corps d'office 
ou de la mise en non-activité en cas de récidive. 
Quant aux arrêts de rigueur, ils ne pourraient 
être infligés que dans le cas où un officier parat- 
trait coupable d'actes le rendant susceptible d'être 
exclu des cadres de l'armée par mise en non- 
activité ou en réforme. Ils répondraient alors à 
l'urgence qu'il peut y avoir à isoler immédiate- 
ment l'officier de sa troupe et à lui retirer son 
commandement sans attendre le résultat de l'en- 
quête et la décision à intervenir. Ils équivau- 
draient il. la prison préventive. 

Le sentiment du devoir et le respect de la dis- 
cipline sont de nos jours assez puissants dans 
l'armée pour rendre inutile, le plus souvent, cette 

un mobilier complet. Si vous trouvez cela 
convenable, je vais prévenir ma mère, et au 
printemps nous nous marierons. 

Cinq cent mille francs pour un garçon qui 
depuis qu'il était-au monde avait toujours vu 
se poser chez lui le problème d'acheter un 
costume, voire même une paire de bottines 
Il éteignit le feu de ses prunelles allumées 
de convoitises, et il dit à Pauline 

Ce n'est pas beaucoup. comprenez, 
une comtesse de Treize-Arbres, ne faut-il pas 
qu'elle fasse une certaine figure dans le 
monde? 

Mais je vous aime tant, ma Polo, une chau- 
mière et votre cœur. si je m'écoutais, je 
n'en voudrais pas davnntage 

Non seulement elle ne put point lui appor- 
ter les cinq cents mille francs qu'elle lui avait 
annoncés mais les menaces de Chassan coïn- 
cidèrent avec la passion de Pauline et il en 
fallut rabattre. 

Madame de Baudreuil avait empêché la 
ruine de la maison mais elle l'avait fait en 
donnant à Philippe tout ce qu'elle avait 
avancé. 

L'héritage paternel était dévoré. 

Pauline n'avait plus à compter sur quoi que 
ce soit. 

Elle le dit à Hervé, qui lui tourna aussitôt 
le dos avec une de ces scènes habituelles et 
au milieu d'injures dont il était coutumier. 
A ces moments-là, le comte de Treize- 
Arbres disparaissait et le fils de la femme de 
chambre reparaissait dans toute sa laideur 
morale. 

Un an, il resta sans vouloir entendre parler 
de Pauline. 

Les folies que faisait madame de Baudreuil 
pour le marquis de Juversac arrivèrent aura 
oreilles du rapin. 

;e menta 
usement 
ellement 
première 
,sé la nui 
M. de Si 
̃igeable n 
olué en t 

sanction corporelle que constituent les arrêts. Il 
paraît équitable et logique qu'aux atténuations 
qui seront prochainement introduites en faveur 
des hommes de troupes dans le code de justice 
et dans les règlements militaires, corresponde 
un certain adoucissement du régime des officiers. 
DRAME DE FAMILLE 
A la suite de dissentiments d'ordre purement 
familial, de discussions orageuses ayant la ja- 
lousie, un sentiment de jalousie bien particulier, 
pour motif, un fils a voulu tuer, hier, son père, à 
coups de revolver, et le hasard seul a permis que 
le blessé n'ait pas succombé à ses blessures. 
Dans un logement de la rue Claude-Tillet ha- 
bitaient ensemble M. Stiff, ouvrier ébéniste, son 
fils Léon et ses deux filles. Tout le monde tra- 
vaitlait consciencieusement au bien-être commun 
et l'aisance modeste et gaie des intérieurs d'ou- 
vriers régnait dans cette famille. 

Mais, très souvent, de violentes discussions 
naissaient entre le père et le fils au sujet des 
préférences, bien naturelles en somme, que M. 
Stiff manifestait pour ses filles. Le jeune homme 
voulait être « gâté lui aussi, comme un grand 
enfant. Il ne pardonnait pas iL son père ses gen- 
tillesses pour ses sœurs. 

Hier soir, vers onze heures, une querelle s'é- 
leva entre les deux hommes à ce sujet. Très vio- 
lemment, ils se prirent à partie et personne, 
parmi leurs voisins, ne prêta attention à cette 
scène, prévoyant qu'une réconciliation intervien- 
drait comme par le passé. 

Il n'en fut rien, malheureusement. Au plus 
fort de la querelle, Léon Stiff sortit un revolver 
de sa poche et déchargea l'arme par quatre fois 
sur son père. Celui-ci, blessé dans le dos, à la 
nuque et aux bras, s'affaissa comme une masse, 
sans pousser un cri. 

Les sœurs du meurtrier s'étaient précipitées 
au dehors, appelant au secours. Quand des gar- 
diens de la paix et des voisins entrèrent dans le 
logement, ils n'y trouvèrent pas le meurtrier, 
mais seulement sa victime, inanimée, qui perdait 
son sang avec abondance. 

Qu'était devenu Léon Stiff? Toujours muni de 
son revolver, il s'était tranquillement rendu chez 
M. Brunet, commissaire de police, et lui avait 
raconté le drame, ajoutant qu'il n'avait agi que 
poussé par un sentiment incompréhensible de 
Jalousie. 

M. Stiff père avait été transporté à l'hôpital 
Saint-Antome. On espère le sauver, malgré ses 
graves blessures. 

En attendant les renseignements que fournira 
l'enquête, Léon Stiff a été envoyé au dépôt. 
MANUFACTURE INCENDIÉE 
(De notre correspondant particulier) 

Angers, 12 juillet. 

Un incendie dont les causes sont inconnues 
vient de réduire en cendres l'importante manu- 
facture de chaussures de M. Malbert, située rues 
Thiers et Choudieu. 

Le feu a pris naissance dans des bâtiments 
annexes servant de remises et d'écuries à un cer- 
tain nombre de commerçants. Tous les chevaux 
et les voitures ont pu être sortis à temps, mais 
la manufacture a été entièrement détruite. Les 
machines, marchandises et approvisionnements 
ont été la proie des flammes, amsi que le pavil- 
lon de l'entrée, où habitait le concierge. 
Sur un espace de près de quarante mètres car- 
rés on ne voit plus qu'un amas de cendres et de 
fer tordu. Les pertes sont considérables. 
Activées par un fort vent du nord-est, les 
flammes atteignaient une hauteur prodigieuse et 
toute la ville haute était inondée de fumée. 
La manufacture occupait plus de deux cents 
ouvriers qui vont être réduits au chômage. 
Malgré l'insuffisance des bouches d'eau, on a 
pu, au prix des plus grands efforts, se rendre 
maître de l'incendie qui menaçait les maisons 
voisines. 

LA CONQUÊTE DE F AIR 
A différentes reprises déjà, dans notre chroni- 
que sportive, nous avons eu l'occasion d'entretenir 
nos lecteurs des tentatives hardies de dirigeabi- 
lité des ballons faites par M. de Santos Du- 
mont. 

Depuis plusieurs années, cet aéronaute s'est 
consacré à la recherche du problème ardu de la 
navigation aérienne avec une ardeur inlassable. 
Une telle constance méritait d'être récompen- 
sée. C'est fait officieusement depuis hier et ce le 
sera peut-être officiellement ce matin. 

Hier en effet, aux premières heures de la mati- 
née, après avoir passé la nuit au parc dfe l'Aéro- 
Club, a Saint-Cloud, M. de Santos Dumont, dans 
la nacelle de son dirigeable numéro 5, s'est élevé 
dans les airs et a évolué en tous sens au-dessus 
des quartiers de Passy et d'Auteuil. 

Mais nous ne saurions mieux faire que de lais- 
ser M. de Santos Dumont lui-même, raconter ses 
essais. 

Ecoutons-le 

Depuis deux jours, j'attendais la minute précise. 
Cette nuit un orage qui a duré quelques minutes 
nous a fait craindre que mon expérience dût être 
ajournée une fois encore. Mais vers une heure du 
matin le ciel s'est complètement nettoyé pas un 
nuage dans l'air, pas un souffle de vent. Nous 
avons sorti alors le ballon du hangar. 

A trois heures tout était prêt. Je m'installai dans 
la nacelle et je me laissai monter. L'hélice qui se 
trouve à l'arriére fait que le ballon a une tendance 
à s'incliner en arrière. Ce fait facilite considérable- 
ment le départ. 

A cause du peu d'étendue de notre parc d'aéros- 
tation et de la difficulté qu'il y a par suite du voi- 
sinage des arbres à évoluer, nos hommes m'ont 
maintenu avec le guide rop jusqu'au champ de 
courses de Longchamps, en traversant la passerelle 
qui sert à l'adduction des eaux de l'Avre. 
J'ai fais cinq ou six fois le tour du champ de 
courses tout allait parfaitement alors j'ai étendu 
le champ de mes évolutions,j'ai faitletour du bois 

D'où sortait ce marquis de Juversac? 
On lui apprit qu'il était le frère de Pauline. 
Diable! Hervé avait alors eu diantrement 
tort de la congédier si vivement 

La sœur d'un monsieur qui possède quatre 
ou cinq cent mille francs de rentes n'est 
peut-être pas à dédaigner! 

Pauline lui avait beaucoup parlé de ce frère, 
généreux comme un prince aisément atten- 
drissable. Ne pourrait-elle pas, par lui, venir 
en aide au malheureux rapin? 

Il lui écrivit. 

Il avait orienté sa vie ailleurs, tout en res- 
tant libre, mais il avait besoin d'une vingtaine 
de mille francs. 

Si elle les lui obtenait, peut-être plus tard, 
quand l'existence quotidienne serait assurée, 
pourraient-ils reprendre tous les deux leurs 
anciens projets. 

Pauline lui répondit une lettre dans laquelle 
l'ainée des Juversac ne se possédait plus de 
joie. 

Cette somme, elle l'aurait. Elle se la pro- 
curerait avant longtemps. Mais elle voulait 
plus et mieux. 

Son frère avait hérité d'une trentaine de 
millions. 

Oui, une trentaine, au moins, peut-être 
plus. 

Une partie de ces richesses serait pour 
Hervé, qu'il aie confiance! 

Elle le jurait sur la mémoire de tous les siens. 
Mais elle voulait le voir, et quand elle au- 
rait la somme qu'il demandait, ce dont elle 
le préviendrait par une dépêche, il fallait 
qu'il vint en Armagnac. 

Là, ils causeraient tous les deux. 

Hervé était misérabîo comme à l'ordinaire. 
Sans les aumônes de madame de Treize- 
Arbres, il fût mort de faim. 

Les marchands de tableaux exploitaient 

tout entier, revenant sans difficulté & mon point 
de départ. 

Après ces expériences, je voulais m'en tenir là. 
Mais mes hommes, que le résultat obtenu enthou- 
siasmait, me crièrent « A la tour Eiffel » Jepar- 
tis donc vers la tour Eiffel. 

J'en étais à peu de .distance lorsque j'entendis 
derrière moi un bruit de toile qui flotte. 

Je me retourne mon gouvernail flottait, une 
des cordes de direction venant de se rompre. 
Fort heureusement c'était la corde de gauche 
ui s'était brisée, parce que si c'avait été l'autre 
j étais perdu. 

Mon ballon allait donner en plein contre la tour 
Eiffel. 

Je me suis dirigé du côté opposé, vers le Tro- 
cadéro, en décrivant des courbes; je suis venu at- 
terrir pour faire la réparation. 

On fut très complaisant. On m'apporta une échelle 
pour atteindre mon gouvernail. 

La réparation faite, je me suis élevé de nouveau 
et, cette fois, j'ai doublé la tour Eiffel et je suis 
revenu à mon point de départ. 

Ce matin, à six heures, M. de Santos Dumont 
renouvellera son expérience, officiellement cette 
fois, en présence de la commission technique d$ 
l'Aéro-Club composée du prince ltoland Bona- 
parte, deMM. Caittetct, de l'Institut; Henri Doutscli 
de la Meurthe, Bouquet de la Grye, et du comte 
de la Vaulx. 

Les Cyclistes Militaires 
La compagnie des cyclistes militaires combat- 
tants du capitaine Gérard qui doit prendre part à 
la revue de demain est arrivée hier à Paris. 
Bien certainement, c'est ce groupe qui rempor- 
tera un des plus gros succès de curiosité à Long- 
champ aussi avons-nous pense qu était bon 
de la voir à l'oeuvre sur la grande route avant do 
l'applaudir à la parade. Un de nos collaborateurs 
s'est donc rendu lavant-dernière nuit à la Ferté* 
sous-Jouarre à sa rencontre. 

Voici les notes qu'il nous donne sur cette der- 
nière étape du parcours 

A LA FERTÉ-SOUS-JOUARRE 

Deux heures quarante-cinq minutes du matin. 
La coquette petite localité dort encore, lorsqu'une 
sonnerie de clairon retentit sur la place de l'Ho- 
tel-de-Ville. 

C'est le signal de ralliement. 

Des ombres sortent de toutes les rues adja- 
centes et viennent rapidement, en glissant sur la 
sol, semble-t-il, se ranger en file par rang do 
trois. Ce sont les cyclistes du capitaine Gérard, 
et leurs machines pliantes. 

Contrairement à ce qui avait été fait pour les 
deux premières étapes, les hommes nout pas 
revêtu le pantalon de toile blanche, le rempla- 
çant par le « garance » réglementaire serré la 
cheville au moyen d'une petite jambière de eu 
noir. Sur le corps, la veste bleue que maintient 
à la taille une ceinture de flanelle de même cou- 
leur sur la tête, le képi aux pieds, de solides 
brodequins. Et pardessus ce costume, le fusil, la 
cartouchière, la baïonnette, une gourde pleine de 
café froid et la musette en sautoir.. 

Avec un ensemble parfait, les 160 unités de la 
compagnie se forment en sections, sur rang de 
trois, officiers en tête. Voici les noms de ces offi- 
ciers 

Capitaine Gérard, lieutenants Pascal, de Grit- 
leau et Aubry. 

A l'arrière-garde, l'adjudant Dufay. 

Trois heures. Tout le monde est prêt, pas un 
retardataire, malgré la fatigue des deux derniè- 
res journées. 

EN SELLE 

Le capitaine Gérard passe le long de sa com- 
pagnie, jetant un dernier coup d'œil; puis, en- 
fourchant sa bicyclette, commande En selle, 
marche 

Alors, avec une cohésion parfaite, avec une pré- 
cision étonnante, les quatre sections démarrent 
et filent dans les premières lueurs matinales au 
train de 18 à 20 kilomètres à l'heure. Dès ce dé- 
part, on sent que les cyclistes qui sont là sont 
tous parfaitement entraînés, fervents de leurs 
montures, et supérieurement disciplinés. 
Et ainsi jusqu'aux portes de Paris, pendant 
70 kilomètres 1 allure se soutiendra, sans une dé- 
faillance, sans un traînard, Un pneu crève-t-.il, 
vite l'homme, qui connaît sa machine, répare, 
gonfle et rejoint ses camarades. 

A Trilport, première halte de dix minutes pen- 
dant laquelle les machines sont réunies en fais- 
ceaux, tandis que leurs cavaliers, en groupes au 
hasard des sympathies, causent en riant sur les 
incidents, de la route et sur leur prochaine arri- 
vée dans la grande ville que certains ne cornais» 
sent pas. 

A Montry, un peu après cinq heures, même 
repos puis nouvel ordre de départ gaillardement 
donné et gaillardement reçu. 

Sept heures du matin. Phœbus, qui brille dans 
un azur profond, commence à darder de cuisants 
rayons. Le capitaine Gérard ordonne la dernière 
halte au village de Torcy. C'est la plus longue 
de l'étape; on ouvre les musettes, on « casse la 
croûte » vivement et à sept heures et demie tes 
quatre sections, de nouveau en selle, s'ébranlent 
joyeusement et toujours, toujours du même 
train soutenu, toujours avec un entrain endiablé, 
toujours sans une unité en arrière, ce qui est 
admirable, se dirigent d'une pédalo allègre vers 
Champigny et Joinville, tandis que les villageois, 
s'écrient au passage « Vive la compagnie cy-' 
cliste Vive l'armée! Bravo! » 

LA DERNIÈRE PAUSE 

A la sortie du pont de Joinville, la compagnie 
met pied à terre pour gagner le passage à ni-. 
veau. 

Les cyclistes amateurs sont devenus légion et 
gênent quelque peu la formation habituelle de 
marche des hommes du qui, blancs de 
poussière mais plein d'entrain et de vigueur, at- 
tendent le commandement de leur capitaine pour 
sauter en selle. 

Au moment où la colonne va s'engager dans la 
bois, arrive un lieutenant du 26* chasseurs à pied 
qui, fort aimablement, invite le capitaine Gérard 
et sa vaillante troupe à faire la halte dans leur 

son talent de copiste et ne lui donnaient près- 
que rien. 

Mais sa détresse le rendait ingénieux. 

Un rapin comme lui, qui avait des relations 
dans un journal, lui procura un laisser-passer. 
M. Dagnestous, un jeune avocat qu'il con- 
naissait, mit à sa disposition une petite mai- 
son qu'il possédait aux environs de Saint, 
Martin-des-Anges, là où il serait nourri et 
hébergé pour rien. 

Hervé se gar la bien de dire dans quel but 
il voulait se rendre en Gascogne. 

Des croquis ;t prendre pour illustrer un rot 
man, fut le prétexte qu'il donnait ses amie. 
Pauline lui avait télégraphie. 

Il s'était mis en route. 

Et maintenant, au carrefour qu'elle lui avait 
indiqué, il l'attendait. 

Bientôt, un bruit aussi léger que la fuite 
d'un lièvre dans les herbus vint frapper l'oreille 
du rapin. 

Il écouta. 

Le bruit devint plus distinct. 

Au bout de quelques secondes, la silhouette 
commune de Pauline apparut au détour du 
sentier. 

Hervé ne fut pas maître d'un mouvement 
de répulsion. 

Sapristi! qu'elle est laide! se dit-il. Et 
moi, je suis un bien trniiid vaurien de la 
prendre-pour feuiine, à cause de son argent! 
si je filais?. 

Mais le bon mouvement dura peu. 

Ah baste cuiiliiiua-t-il, tout plutôt qub 
cette misère de gunux aui me poursuit de- 
puis ma naissance. J'en ai asez de cette 
dèche perpétuelle! 

Ah! mon Dieu! faisait en même temps 
Pauline essoufflée. Vous, c'est vous?. Je 
vous adore! 

(A suivre.) Paul d'Aiguemont 

