VINGT-SIXIEME ANNEE. NI, 

Le numéro S» 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, t. 
On s'abonne sans frais dans Ions les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. SO. Un an, fr. 

L Direction 18, Rue d'Englaien, Paris (lCAnr.) 
TOUTES LES" SEMAINES 

I Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime». 

ANNONCES 

̃ tels Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONÇÉil 
A Paris4 Mac» de la Boarse (f Arr.) 
tts mWBSCHITS HO» IHStatS NE SUT PAS »£«IOS 

Dernière Edition 

Le vingtième siècle, dans lequel nous vo- 
guons à pleines voiles, verra une résurrec- 
tion qu'on ne prévoyait certainement pas il 
y a quinze ou vingt ans c'est des routes de 
France que je veux parier. La bicyclette, 
déjà, leur avait rendu quelque activité l'au- 
tomobilisme, au fur et à mesure de sa via1-- 
garisalion, achèvara l'œuvre commencée. 
Et voilà pourquoi la question des routes 
françaises, tant natiouales et départemen- 
tales que de grande et petite communica- 
tion, préoccupe il cette heure tous les esprits 
soucieux du déwloppement de la vie régio- 
nale, trop sacrifiée aux grands cenlres ur- 
bains vers lesquels convergeaient nos voies 
ferrées. 

Une statistique nVçento porte i- 
la superficie de nos tv 
nales c'est le chiffre officiel du janvier 
i901. Nous possédons en outre, 4i>,000 kilo- 
mètres de routes départementales, 
de routes de grande communication, 
de chemins d'intérêt cnmmun, de 
chemins vicinaux de routes di- 
Les dépenses annuelles d'entretien do cet 
énorme réseau passent 200 milliaris, ce qui 
met la moyenne à l'/JQ franes environ par 
kilomètre de route nationale et à 200 francs 
par kilomètre de chemins vicinaux. Quant 
au capital que représente l'établissement de 
ce réseau, on l'estime il 1 milliard 500 mil- 
lions pour les routes iL 1 milliard 
200 millions pour les roules départemen- 
tales, il 2 milliards millions pour les 
chemins de grande communication il. 000 
rnillions pour les chemins d'intérêt commun; 
il 2 milliards pour les chemins vicinaux; soit, 
pour 543,000 kilomètres de routes de tout 
genre, un total de 8 milliards 300 millions. 

Il serait certainement curieux de placer 
en face de ce suggestif tableau celui que 
présentait, il y a cent ans, notre réseau de 
voies de communication. Les chiffres man- 
quent, malheureusement, sauf en ce quai 
concerne les routes nationales celles-ci, au 
commencement du siècle, avaient un déve- 
loppement de 25,713 kilomètres. C'est donc 
m,787 kilomètres q.;e nous avons gagnes 
en tout, d'un siècle à l'autuS 

On peut eslimer que le gain tSt médiocre. 
Mais il faut se souvenir que, du jou'.<* ou les 
chemins de fer furent établis, les routes 
nationales perdirent immédiatement de leur 
importance. 

« Vainement, dit M. Auerbach, quelques 
esprits clairvoyants protestèrent contre ce 
singulier discrédit et montrèrent que les 
grandes routes remplissent, dans l'écono- 
mie du pays, une fonction nécessaire, quand 
ce ne serait qu'en servant d'affluents aux 
voies ferrées et aux canaux. Vainement 
montrèrent-ils qu'elles s'adaptent intime- 
ment au sol, se modèlent sur son relief, 
l'épousent en quelque sorte, tandis que le 
chemin de fer violette la nature en s'affrau- 
chissant des conditions géologiques. Ces 
Cassandres ne convainquirent personne. 
C'était à la science de refaire ce que la 
science avait défail. Elle n'y a pas manqué, 
et l'on prévoit déjà le temps où la bicy- 
cette, l'automobile et le tramway, avec ou 
sans rails, auront rendu il. nos anciennes 
routes nationales le prestige dont elles 
jouissaient avant la création des chemins 
de fer. » 

Elles méritaient ce retour de fortune, qui 
ne peut qu'aider à la cohésion du pays, en 
dégageant l'horizon intellectuel et morat des 
populations dont la nature a trop jalouse- 
ment mesuré le domaine, en facilitant les 
invasions bienfaisantes, et les migrations 
nécessaires. 

Peut-être nus«i ce retour de fortune aura- 
t-il pour résultat d'attirer la sollicilude des 
pouvoirs publics et d.?s administrations 
départementales sur la situation vraiment 
intéressants des modes's agents qui sont. 
chargcs de l'entretien îos voies de com- 
munication. 

Hn dehors des chefs cantonniers, il existe 
chez nous six catégorises de cantonnier», 
dont le salaire n'cnsael varie entre -45 francs 
classe) et (hors classe). Le 
salaire moyen de ces hommes est doue de 
50 francs par mon, sur lequel 5 soit 
2 fr. 50, sont retenus par l'administration 
qui les verse à la caisse des retraites. Le 
travail des cantonniers est fort pénible il 

N. o,6. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LES SANS FAMILtE 

Marie-Madeleine 
GRAND H OMAN INEDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

BATARDS! 

IX (suite) 

Monde intcrlope 

Cette mère était-elle morte? 

0 • llo toujours et avait-eU.) eu le 
In v de renier sa fille ? 

regardait, tandis qu'eUe 

\ec sou mouchoir et il 

Elle était jeune, elle était belle, elle était 
gincère et pure, il n'en pouvait pas douter. 
La vérité a des accents qui ne trompent pas. 
La scène laquelle il avait assisté et le parti 
qn pris de quitter dignement la 
jn.i itaîîère où elle trouvait un abri 
afin d'échapper des obsessions qu'elle le- 
poussnit. ne prouvaient-ils pas le caractère le 
phii noble et le plus désintéressé 

Il se disait qu'elle ¡\liait être exposée à 
d'autres t'ang^rs plus pressants et plus iné- 
vitables 1 
Or.qua pouvait-il lui-mêm« pour soa salut? 
Rien. 

Ne venait elle pas de le dire avec une îiîu- j 
talc franchise. dans un de ces accès d'irrita- 
tion qui montent à la tête des plus douces 
ertfatUrM, exaspérées r, les misùres de la 
tie! 

Pouvoz-vous me sauver en me donnant 

ne so termine qu'à sept heures du soir. En 
1 hiver, il est vrai, il va seulement du point 
du jour à la nuit close. Deux heures sont 
accordées pour les repas à ces humbles 
fonctionnaires du te, aval au. 1" octobre 
une heure et demi» pendant les mois de 
mars et d'octobre, une heure seulement du 
ler novembre dU le, mars. Il en résulte que 
ces repas doivent être pris sur le bord du 
chemin, et cgst en effet ce que le règlement 
exige. 

Ajoutez que les cantonniers sont des em- 
ployés de l'Etat et qu'ils sont, comme tels, 
fobjet de certaines interdictions, tant pour 
eux que pour leurs familles c'est ainsi que 
leurs femmes ne peuvent tenir auberge, 
café ou cabaret. Enfin, l'entretien des outils 
dont ils se servent est à leurs frais et, en 
certains cas mêmes, ils doivent les rempla- 
cer sans recourir à l'administration. 
Un tel état de choses n'a pas laissé de 
préoccuper à diverses reprises les pouvoirs 
publics et départementaux. Des voeux ont 
été émis, des projets due loi déposés'. Quel- 
ques améliorations ont bien été introduites 
dans la situation des cantonniers mais le 
principal reste certainement à faire. 
Aussi devons-nous signaler l'intéressanle 
proposilion qu'un spécialiste distingué, 
M. J. Vésoné, a récemment soumise aux 
conseils généraux de divers départements 
et. qui pourraient être l'objet d'une motion 
ou d'un vœu en faveur de ces modesties 
fonctionnaires. 

« Tout le monde, dit M. Vésoné, connaît 
ces blanches maisonnettes qui, sur le bord 
des ferrées, donnent asile aux gardes- 
barrières. Les compagnies de chemin de 
fer ont jugé nécessaire et pratique d'avoir 
ces employés sous la main, à toute heure 
du jouc et de la nuit. Serait-il donc im- 
possible de construire de semblables mai- 
sonnettes sur le bord des routes? Mais, 

uira-t-on, cela coûterait ion cner a camer 
trente ou quarante mille maisons. Au con- 
traire, l'Etat y gagnerait. La moyenne des 
loyers que paient les cantonniers de pro- 
viuce, est de 100 francs par an. Or, une 
maisonnette de cette sorte ne reviendrait 
pas plus de 2,700 francs. Gela fait un pla- 
cement a H. 
Ainsi l'Etat rentrerait aisément dans ses 
débours. Mais ce n'est pas le seul avantage 
que présenteraient les maisonnettes en 
question. En ce temps où les moyens de 
communication se multiplient à l'infini, il 
n'est pas de chemin qui ne soit sillonné par 
des centaines de touristes, avides de plein 
;̃ ir et de libre espace. Qu'un accident leur 
arnV"- sur ià route déserte, où trouver du 
secours? L villa*? est loin. Pas de ferme 
aux environs. C'est risoktfPnUbsolu. Si la 
maisonnette du cantonnier étûlv *• tous ces 
inconvénients disparaîtraient; la V01*^ du 
touriste en détresse serait vite entendu' A 
défaut du cantonnier, sa femme accourraii, 
offrirait son logis et ses soins. 

Vous le voyez d'ici, ce logis. 

Fort simple, mais bien distribué, il con- i 
tiendrait deux pièces^au rez-de-chaussée: 
cuisine et salle de secours, où serait placée, 
bien en évidence, une botte contenant une 
petite pharmacie; au premier étage, deux 
chambres à coucher. 

« Sur le haut de la maison, dit M. Vé- 
soné, immédiatement au-dessus de la fenè- 
tre de l'étage supérieur, brillerait une lan- 
terne rouge avertissant le voyageur qu'on 
veille -sur lui et qu'il peut cheminer sans 
crainte. Derrière la maison, un petit hangar 
que le cantonnier pourrait construire lui- 
mèoe pour serrer ses outils et un jardinet 
de quelques mètres comme ceux, si bien 
soignés, des gardes-barrières des voies fer- 
rées. Le tout, je le répète, ne coûterait pas 
francs. La construction de ces mai- 
sons emploierait plus de 300.000 ouvriers 
du bâtiment maçons, tailleurs de pierres, 
charpentiers, menuisiers, serruriers. Enfin, 
le prr.x du loyer étant retenu aux canton- 
niers sur leurs appointements, l'Etat serait 
sùr de faire uu placement de tout repos. » 
Ajoutez que l'Etat pourrait faire appel 
aux grandes sociétés de tourisme celles-ci, 
intéressées au premier chef à la construc- 
tion des dites maisonnettes, pourraient en 
supporter une partie dos frais d'établisse- 
ment et d'entretien, point déjà, 
sur la presque totalité des chemins et des 
routes de France, élevé des poteaux indica- 
teurs, créé même, en quelques endroits 
dangereux, des postes de secours? 

La proposition de M. Vésoné, avant qu'on 

une autre place? Non ? Alors laissez-mol sui- 
vre ma destinée. Je lutterai et je me défen- 
drai comme je pourrai 

Et en effet, livrée à ses seules forces, elle 
était contrainte de lutter pour la vie. 
Et toujours il se répétais 

Comme elle est belle 1 

Après les quelques mots dans lesquels elle 
venait de lui retracer brièvement sa vie, il la 
rsvovait, courant pieds nus sur les grèves du 
Morbihan, se trempant dans les eaux salées 
de la mer, vivant de coquillages et de pain 
noir, et il se demandait 

D'où vient-elle 1 

D'où tenait-elle cette grâce naturelle, cette 
élégance innée qui perçait dans ses moindres 
estes.dans tous ses mouvements, la suprême 
distinction qu'on ne pouvait lui refuser ? 
De qui avait-elle reçu ces dons extraordi- 
naires, ce charme qui le fascinait lui-mêrne, 
lui, le Parisien habitué aux miracles de jo- 
liesse qu'on rencontre à chaque pas sur les 
boulevards, l'étudiant blasé par des années 
de quartier latin, le compagnon de la basoche 
rendu sceptique et frondeur par son stage 
dans les études d'avoué, les eabinets d'avo- 
cat et les entretiens de la salle des Pas- 
Perdus 

Ils s'étaient éloignés du trottoir où rayon- 
naient les feux du bar. et Us 
auprès de l'autre dans l'avenu^ iôl Aima, sans 
soufrer qu'ils s'éloignai^ tous deux. l'un de 
Nenilly où il all^'t retrouver son nid de la 
villa Col»^ue, l'autre du centre de Paris où 
e\lc avait son gîte pour la nuit. 

I Le temps était d'une admirable sérénité. 
Citait le joli mois de mai daas toute sa ver- 
deur, sa. s«ve et son épanouissement complet. 
Elle demanda machinalement pour rompre 
un silence qui lui pesait 

Où alliez-vouis 1 

l'adoptàt, demanderait certainement à être 
étudiée de très près. Des essais pourraient 
être teptés s'ils réussissaient, la mesure ne 
tarderait pas à être généralisée. 

La roua de la fortune a tourné nos 
voies de grande et petite communication, 
longtemps sacrifiées aux lignes ferrées, re- 
prennent peu à peu leur place dans l'éco- 
nomie du pays. Après avoir été, à l'ori- 
gine, les liens matériels et visibles de 
l'unité française, elles vont servir, comme 
autant de veines et d'artères, à répandre 
l'animation et la richesse dans les pro- 
vinces les plus reculées. Le tourisme, qui 
ne fut primitivement qu'un sport de dé- 
sœuvrés, deviendra dans quelques années 
un instrument de relations et d'échanges. 
Mais, pour cela, il convient que nos routes, 
tant nationales que départementales, se 
prêtent au rôle efficace qu'on attend d'elles. 
Elles aussi doivent marcher » avec le 
Progrès. 

JEAN FROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
LA MORT DE DEUX EXPLORATEURS 
Le paquebot des Chargeurs-Reunis qui a tou- 
ché il Konakry le 12 janvier courant, ramène en 
France tes restes mortels de MM. Bailly et Pauly, 
explorateurs français qui, se remlant avec leurs 
propres moyens et sous leur respon- >̃!•- 
sonnelle du Soudan dans la Repu Li- 
béria, furent massacrés le lti mai .ou, 
sur territoire libérien. Deux ans plus tard, en 
mai les villages de Zonof et Nizapa {Guinue 
française) qui avaient pris part au massacre de 
nos nationaux faisaient leur soumission, payaient 
une forte amende et restituaient les dépouilles 
mortelles de MM. Bailly et Pauly qui arriveront 
.à Bordeaux le 21 de ce mois. 

L'ALCOOL A MADAGASCAR 

A la suite de diverses réclamations provoquées 
par l'application de l'arrêté local du 30 juin 
sur le contrôle des boissons alcooliques à Mada- 
gascar, le général Galliéni vient de soumettre à 
['examen du conseil d'administration de cette 
colonie le nroiet d'un nouvel, arrêté oui. tout en 

donnant dans la mesure du possible satisfaction 
aux vœux exprimés, maintiendra certaines me- 
sures d'hygiène reconnues ïndispensables. 
LES COLOMBIERS MILITAIRES DU TONKIN 
Le ministre de la Guerre vient d'autoriser la 
cession, à titre gratuit, au département des Co- 
lonies de cent couples de pigeons voyageurs 
reproducteurs et l'envoi de deux sapeurs colom- 
bophiles nécessaires au fonctionnement des co- 
lombiers militaires du Tonkin. 

INCENDIE A KAYES 

De Saint-Louis: 

Un incendie a détruit les magasins du syndi- 
cat du Soudan français à Kayes. Les dégâts s'élè- 
vent à 200,000 francs. 

LE PREMIER ACTE 
Le premier acte de la tragédie chinoise 
est terminé. Par la signature du protocole, 
que nous avons annoncée hier, et par l'ac- 
ceptation sans réserves des conditions im- 
posées par les puissances, le Céleste Empire 
mis fin à la période d'action militaire. 
semblait, d'ailleurs, depuis quelque 
temps dep. ¡¡:le les opérations de guerre 
avaient cessé, et &* »• rôle du maréchal 
de Waldersee se boniau orendre des 
mesures de police. 

Après la crise aiguÕ et sanglante qi!'elle a 
traversée, la Chine va probablemeut ren- 
trer dans son état de torpeur et continuer 
ainsi son lent travail de décomposition, à 
moins qu'il ne surgisse, en Extrême-Orient, 
des hommes et des idées capables de régé- 
nérer et de galvaniser cet immense pays. 
En tout cas, rien ne paraît plus menaçant 
il l'heure actuelle, ainsi que cela résulte des 
impressions communiquées par le général 
Frey, à son arrivée en France, et surtout 
ainsi que le prouve ia rentrée annoncée de 
IA. Doumer, qui ne s'éloignerait pas de son 
gouvernement général de l'Indo-Chine si un 
péril existait à notre frontière du Tonkin. 
Une fois la paix signée il Pékin, qui estle 
seul lieu où elle puisse être conclue sans 
soulever des susceptibilités internationales, 
il s'agira d'en assurer l'exécution. 

Pour cette lâche, l'accord des puissances 
demeurera aussi nécessaire qu il l'a été 
pour réprimer l'insurrection des « Boxers 
et ramener le gouvernement impérial chi- 
nois au sentiment de la réalité. 

Ce n'est certes pas la France qui fera en- 
tendre une voix discordante dans le concert 
des puissances. Nos intérêts, au nord de la 
Chine, sont minimes; et ils se résument 
dans notre désir de maintenir l'intégrité de 
ce vaste empire, dont le morcellement com- 
promettrait la paix de l'univers. 

Dans ces conditions, unissant nos eHorts 
diplomatiques à ceux de nos alliés russes, 

A la villa Colombe 

Il se pencha vers elle et sourit. 

Ah vous vous souvenez 1e vous 
avais donné cette adresse. 

Je ne l'ai pas oubliée. 

Pourquoi n'y êtes-vous pas allée 
Un jour, j'en ai eu la tentation. J'étais 
désolée, repoussée de partout. Alors je son- 
geai à recourir à la dame dont tous m'aviez 
parlé. 

Elle ne vous a pas vue. 

C'est vrai. 

Que n'êtes-vous ontréet 

La timidité! Je ne sais ce qui m'a re- 
tenue. Il y avait un grand monsieur, avec une 
longue redingote qui se promenait devant la 
villa. Je ne dirai pas qu'il m'ait fait peur. 
Non. Il avait un air anglais. très particu- 
lier. Que voulez -vous? Je ne peux pas vous 
expliquer la raison. Je n'ai pas osé. C'est 
toujours si pénible d'aller conter ses ennuis 
à des inconnus, si bienveillants qu'ils soient. 
et je suis revenue à Paris. 

Elle demanda encore d'une vois douce 
C'est votre mère o»j demeure là? 
Non, ma t^ie, ma tante Colombe. une 
T«U,VC. c'est elle qui m'a élevé! 

Elevé'Vous avez donc perdu votre mère 
,Non et pourtant c'est ma tante Co!ombe 
qui m'en a servi. Elle s'appelle madame Pey- 
rat. EUe n'avait pas d'enfants. Alors elle 
m'a pris. 

votre mère y a consenti ? 

Elle a pu se séparer de vouai 

Elles ne vous aimait donc pas Une 
mère, ça ne peut pas céder son enfant à d'au- 
tres, même à une parente, à personne, en un 
mot. Du moins, il me semble que je ne le 

nous devons souhaiter avoir au Pé-Tchi-Li 
le moins de forces possibles. 

*Nos effectifs devront uniquement être en 
rapport avec les nécessités de notre autorité 
morale et il y aura avantage à rester à une 
certaine distance de l'engrenage chinois, où 
il est grave de se laisser prendre la main. 
Les Sauveteurs de la « 
(De ms corrtspondantt particuliers) 

Toulon, 16 janvier. 

Le vice-amiral de Maigret vient de citer à 
l'ordre du jour de l'escadre de la Méditerranée 
le capitaine de frégate hargues, commandant 
du Gatilée, tes officiers, officiers mariniers, 
l'équipage du croiseur et tout particulièrement 
les hommes désignés plus loin pour le concours 
efficace qu'ils ont apporté au sauvetage des 
passagers et de l'équipage du steamer Hussie. 
On sait qu'en dépit de l'état de la mer et des 
diflicultés résultant d'une nuit obscure le GtiMée 
s'est approché le plus près pos,ibla de la Rmsie 
et s'est efforcé de ranimer le courage et la con- 
fiance des naufragis. 

Le aidé par le remorqueur Travailleur, le 
Galiiéta. essayé pendant une partie de la journée 
de faire parvenir Jes vivre? a la Russie. A cet 
pfr.'t il est .mnr jché jusqu'à la limite des fonds 
la mer très c le 
L ment a nêann; <̃̃ 
Le G'tuie:: a, en outre, fourni 'les 
pour armer le canot de sauvetage du Carro. 
Tout l'équipage s'est offert pour ce service, et 
le 11, dès la première heure, le Galilée contribua 
pour une large part au sauvetage des naufragés 
Il conduisait onze d'entre eux Il bord du Travail- 
leur, qui tes a rapatriés à Marseille. 

A la suite Il,, Ce sauvetage, le commandant en 
ctiffa adressé ses vives félicitations an com- 
Ujamiiuit Farces pour avoir dirigé son bâti- 
ment avec iutelligence et audace; aux officiers, 
officiers-mariniers et marins qui 1'ont secondé 
avec le plus entier devoncmt;nt dans la délicate 
mission qu'il a remplie à Faratnau. 

Le viee-nmiral de Maigret a félicité particu- 
lièrement les nommés Gorju. Provost, Le Pro- 
vost, Guiliement, Victor, Trévîde, Jane. Ui«- 
reau, qui ont armé le canot de sauvetage de 
Carro et qui ont, de ce fait, donne le plus bel 
exemple de' solidarité maritime et témoiRiiu 
d'une entière abnégation et d'un parfait senti- 
ment du devoir. 

Marseille, 16 janvier. 

Les canotiers de Carro, qui ont opéré le sait- 
vetage de la Russie, ont operé en outre, en moins 
de dix-huit mois, le sauvetage de VBrymantiœ, 
du Saint-Jacques et du Verdngétortx, en tout 
environ deux cents personnes, y compris les 
naufragés de la Russie. 

ACCIDENT DE CHASSE 
(De notrs correspondant particulier) 

Chartres, 16 janvier. 

Un terrible accident de chasse sest produit 
cet après-midi, à deux kilomètres de Chartres, 
près de la ferme de la Banlieue. 

Un chasseur, M. Laye, meunier, a tué son 
ami, M. Lemarinier, débitant, domicilié fau- 
bnuM» Saint-Cuâron, dans les circonstances sui- 
Vers trois heures, les deux chasseurs venaient 
de parcourir la plaine en compagnie de deux au- 
tres camarades, MM. Bordier, cafetier, et Bailly, 
afficheur. Ils s'étaient groupés en arrivant à la 
route de Paris et causaient, lorsque M. Bordier, 
qui était resté un peu en arrière, tira sur un gi- 
bier. Instinctivement, MM. Laye et Lemarimer 
se retournèrent mais, dans co mouvement, ce- 
lui-ci heurta de la tète l'extrémité du canon du 
fusil de M. Bordier. 

Le coup partit et M. Lemarinier tomba comme 
une masse sur le bord du chemin. La charge 
faisant balle avait pénétré près de l'arcade sour- 
ciliére gauche et fait une énorme pluie pour res- 
sortir derrière la tête. La matière cérébrale avait 
jailli de tous côtés. La mort fut instantanée. 
On transporta aussitôt le corps du défunt à 
«on ufmicifo. 

M. LsiC-wioier était 4gé de trente-six ans. Il 
laisse une veuve et troià ieunes enfant*. L'on 
juge de la douisur de la pauvre femme, lors- 
qu on lui ramena 5-m mari.ih,. 
Le désespoir de M. Bordicr est inde3cri^»'e' 
C'est en pleurant quil raconta ce douloureux 
événement au commissairs de police chargé de 
l'enquête. 

SUICIDE DE DEUX VIEILLARDS 
M. Bausselot, commissaire de police de Mon- 
treuil-sous-Bois, a été appelé à constater, dans 
la matinée d'hier, le dramatique suicide de deux 
vieillards très honorablement connus dans la 
Vers huit heures, M. Louis Mariette, âgé de 
trente-cinq ans, instituteur, 35, ruo de 1 Avenir, 
aux Lilas, et son frère Joseph, âgé de vingt-sept 
ans, domicilié 351, rue des Pyrénées, se présen- 
taient au cabinet du magistrat et lui faisaient 
savoir qu'ils venaient tous deux de recevoir une 
lettre de leurs parents les avisant de leur sui- 
cide. 

M. Rousselot, accompagné de MM. Louis et 
Joscph Marletto, se rendait aussitôt 11, rue Gari- 
baldi, et faisait ouvrir par un serrurier l'apparte- 
ment que les époux Mariette occupaient au pre- 
miar étage. 

A peine la porte de la salle à manger etaifc 
elle entrouverte qu'un pénible *pectae.le s offrait 
à leurs yeux, en même t acre 
d'oxyde de carbone les ? 

Les corps de M. et M" ̃ -i– •̃- l"3nt 
chacun dans un fauteuil; les deux vieillards 
semblaient dormir. Ils avaient absorbé une par- 
tio d'un litre de rhum mêlé d'un narcotique, puis 
s'étaient asphyxiés en allumant au milieu de la 
piôce un pofife privé de son tuyau, après avoir 

pourrais pas, moi. Si j'avais un enfant, je 
vivrais avec lui, riche ou pauvre 1. Elle 
vous voit souvent, votre mère ?. 

Presque jamais! 

Je ne comprendspas! 

C'est qu'il'y a un mystère dans ma vie, 
comme il y en a un dans la vôtre. 

Ah! 

Ma mère n'était pas mariée. Elle s est 
laissée tromper par un homme comme il y 
en a beaucoup, qui ne songent qu'à leur plai- 
sir et à la satisfaction d'un caprice 1 

Elle demeure loin de vous? 

Très loin. 

Dans quel pays t 

Du côté de la Basse-N'onnanaie. 

Elle est peut-être mariée maintenant ? 
Non. Elfe vit seule avec son père, un 
paysan. Je ne pense pas qu'elle se marie ja- 
mais. Je m'appelle Marcel Broudin de son 
nom qu'eUe m'a donné 1 

Vous l'aimez, n'est-ce pas? 

Fèut-on ne pas aimer sa mère? Seulement 
je la vois rarement, comme je vous l'ai dit, 
et je ne suis jamais allé chez elle. 

Vraiment! 1 

Pas une seule fois 1 

Pourquoi 

Je comprends que je suis une gêne et 
une honte dans la maison! Ma naissance a 
été l'occasion de grands malheurs. La la- 
mille de ma mère était une famille heureuse 
avant cette. faute et depuis tout a été 
changé Le bonheur s'est envaié 
Je vous demande pardon davoir invo- 
lontairement rappelé ces souvenirs. 
Marcel Broudin secoua la tête. 

Ne le regrettez pas, dit-il. Je ne les ou- 
blie jamais ils me sont toujours présents et 
je n'ai qu'une idée. 

Laquelle? 

hermétiquement fermé et calfeutré portes et le- 
nêtres. 

M- Alphonse Mariette, âgé de softtmte-six ans, 
souffrait d'une grave maladie d'estomac, et sa 
femme, née Louise Badaire, âgée de cinquante- 
neuf ans, était atteinte d'une maladie nerveuse. 
tl y a un mois, celle-ci avait tenta de s'empui- 
sonner. 

Sur une table, M. Rousselot a trouvé une lettre 
conçue en ces termes: 

Las de la vie depuis longtemps, atteints par 
des maladies incurables, nous nons sommes dé- 
cidés à mourir, moi et ma femme. 

Voilà le motif de notre suicide. Pardonne%- 
nous le dérangement que nous allons vous cau- 
ser. 
L'AFFAIRE DE CRÉTEIL 
Les inspecteurs du commissariat de ChfcNsaton 
ont continué, dans la journéa d'hier, leurs re- 
cherches à Brévsnnes, à à à Créteil et 
à l'île Sainte-Catherine. Daus celte > • > ̃ • !H 
ont pu retracer le chemin suivi par 

de Ni. Leroux pour échapper aux r. 

courus aux cris de sa femme. 

Après avoir brisé la clôture d'nne propriété 
privée, le misérable a trav "t" ̃•̃ •••̃ 
le pont de pierre donnant 

che de la NUriH-. cinu ce:, 

la passer£'' 
prise pour ̃ <itc préparé 
le guet-apens dans îequoi ics un. ut attirés leur 
D'un" autre côté, les gendarrr.es de 1:1 bnp.vlp 
de CréteUont découvert danslainiHne propru.e. 
le lendemain de l'airression, des tracesqu u.< ut 
talons et 8 au nuiieu de la. semisllo. 

L'individu qui les portait doit avoir le pied 
fortement cambré. 

Ces nouveaux indices, joints à w«x que nous 
avons donnés hier et au signalement complet 
du compaguon de route des époux Leroux, fe- 
ront, découvrir le criminel. 
L'état .le. M. Leroux, qui est toujours en trai- 
tement ;t l'homial de la Pitié, salle Brofa, où il 
occupe I iit n* '5, s'rtant em-ore H.isib!«m<MU 
le pr,;mier jour a seul suivi 1 .iil.un:, ré.soiut de 
confronter M. et Mme Leroux, qui ne s'éUietU 
point vus depuis dimanche soir. 

NI. Cuvillier, accompagné do Mme Leroux, est 

arrivé 1 hôpital à trois neures et s eai Imme- 
diatement rendu au chevet du malade. L'entre- 
vue entre les deux époux a été des plu» mouve- 
mentées. A peine outrée dans la salie. Mme Le- 
roux a couru au lit occupé par son mari, et tous 
Jeux, foir.iaut eu larmes, se sont longuement 
embraF?és. 

Quand ils furent revenus de leur émotion, M. 
Cuvillior Ifs interrogea nouveau. 

M. rt Mme Leroux ont renouvelé au magistrat 
les avaient faite» auparavant. 
Cette formalité accomplie. M. Cuvillierest rentré 
à Charenton, laissant Mme Leroux auprès de 
son mari. 
Le magistrat a clos sa procédure et a trans- 
mise à la sûreté, qui va s occuper a son tour de 
cette mystérieuse affaire. 

Les inspecteurs du commissariat n'en conti- 
nueront pas moins leurs et ils sui- 
vent en ce moment ccrtaiues 
raissent bonnes. 

Capturés dans un Egout 
Une arrestation des plus mouvementées ut des 
plus dramatiques a été opérée tuer matin à 
Saint-Denis. 

Depuis fort longtemps, l'administration des 
téléphunes se phùguait à la préfecture de poliee 
que ues déprédations fort nombreuses étatent 
romtnis.es son préjuuice, tant Il Paris qu'eu 
banlieue, par d'audacieux malfaiteurs qui ne 
craignent p<i» de descendre dans les égouts pour 
y voler les <:âl>ic? téléphoniques, qu'ils vont ven- 
dre ensuite il vil prix à des brocanteurs. 
Hier matin, vers trois heures, un agent en 
bourgeois passant sur le bord du canal de Saint- 
Benis, près du « Clos Saint-QuecUn -.remarqua 
qu'une plaque formant la bouche de Tf^out avait 
été déplacée. Il allait ta remUtrc *n place, lors- 
qu'il il perçut un lrruil de voix provenant du fand 
mttuo de l'égout. 

Ne doutant pas qu'il avaitaffaire à des voleurs. 
il alla ciiijrehur du rcnfort et revint bientôt ac- 
de i«'qis de ses collègues. 

Tous descendirent dana t égout et trouvèrent 
là quatre individus qci avaient enlevé plusieurs 
motres de cible et ae disposaient à emporter 
leuc bui;u. 

Comme l:s agents !<v .ni toute re- 
traite, les malfaiteurs, pr. Uec. s'armé- 
rent de revolvers et do [• ̃̃! menacèrent 
les H^-(iieas de les tuef comme deR enrens et de 
le« jeter dans l'égout s'ils ;1e leur livraient p*.s- 
A leur tour, les agents saisirent leur* revol- 
vers et, les braquant sur l?urs adv»>t«Hir"?s, ie_s 
menacèrent de leur brnler la cervelle s'ils .»i- 
saient un seul pas. 

Leur attitude énergique en imfo^a aux quatre 
bandits qui n'osèrent, tarer les premier. 
Ils se contentèrent de 
d'aller les chercher. Les çari 

compte qu'en cas de résista 

malfaiteurs, ils ne seraient pas eu nombre sum- 
sant pour les maîtriser et les emmener. 
Aussitôt, tandis que trois d'entre eux conti- 
nuaient à tenir les voleurs en respect, le qua- 
4n renfort. 
Pendant près dune demi-h' a leurs et 
agents .iemeurèrent ainsi en ̃- mena- 
çant réciproquement de ̃̃ sur les 
borda d'un ét-'out, dans .joueuses du- 
<ftiel le moindre engage; > •*• t les préci- 
piter. 

Enfin, huit autres agentoarrivêrent qui s avan- 
cèrent vers les voleurs, que leurs collè- 
gues continuaient à menacer ces derniers de 
leurs armes: 

rter nal dont j'ai été la cause, 
maisc'c- c Vous voyez 
que nous avons .ous deux plus d'une ressem- 
blance. 

C'est vrai. 

Marcel Broudin s'était exprimé d'une voix 
profonde, non sans anr- 

Elle reprit au bout d 

Ainsi, ce qui voui :.̃ c'est de ne 
pas voir votre mère plus souvent ? 

Cela et autre chose encore. Vous com- 
prenez, je ne sais comment vous exprimer 
ma pensée. mais enfin, nous ne sommes pas 
des enfant comme les autres, nous Mille 
humiliations nous attendent. 

H-ilas 

Et je vous plains parce que notre sort 
se ressemble. Toutefois il y a une différence 
entre nous, mademoiselle. Comment vous 
appeile-t-on? 

Marie. 

Pas d'autre nom ? 

A Pleyber on ne m'appelait presque ja- 
mais autrement; quelquefois on disait Marie- 
Madeleine. 

C'est tout? 

Oui, c'est tout. 

Où êles-vo'js né«î 

je ne pourrai* pas vou3 le dire. 

Voua 1 ignorez î 

Vous n'avez jamais vu votre acte de nais- 
sance ? 

Je ne sais seulement pas ce que c est. 
Où avez-vous passé vos pre«u»'.Tes au- 
Je ne suis pas fixée. dana un petit 
village. 

Loin de Paris?. 

Très loin. 

EU? l Interrompit dans son iaterMC .toire. 

C'est en vain qu'ils voulurent résister. En qnel«j 
hors de le -3 
François, trente ans, dit Plain» •: 
Alfred Joly, trente-trois aui-, ••aies Ciiolo», 
vingt sept ans. 

LE NAUFRAGE DU «LEONE" 
(De notre particulier) 

Le Petit parisien a si;1 afxage du* 
mnnt<4 

r 

s'est 
JUMJU'IOJ qUC bi.\ 
Toutes les '•' viennent aô- 
ch.-uier sur le i, .ccucillies par les 
s.r.is Je la douane. 

s a Snformfi 

au le mnnistre 

le i an se mettra 

à la rdt'.uorohe des autres v:t'.i:ih:s. Toute la po- 
pulation est. sur tas lieux puur urCUr Sva cou- 
coura. 

Aja?'*io, 1S iiinvier. 

̃nn'ivanta du nau,s-a?je < ^i 

s eut des rochers pr. '> 

Le nombre des cadavres serait de i)iuilurze.( 
LES PALAIS 

Les deux somptueux édiiicr. iyû s'élèvent ea 
bordure de l'avenue Nico! ̃ ̃̃̃ ̃̃••'•'înt, 
durant l'Exposition uni\ 'i* 
d'art d'une ,.i. 
eli.myer .:•• pnipriétaire. 

Le gran.l pl le polit Palais do? Heanx-Arls. eu 
ettet, appartiennent encore à t la 
l'Exposition qui, seule, eatre>, -va 
lion, 

ll.s sont exléricurcment tout h (> r=rmb!-it>i<"« 

i 

vastc.-ï salles. 

Les galeries en hémicy ;is n ont 
nt plus 
l dt; proportions plus I. 

,rt. 

IV ,Ul 'tlruhlf. <)iï 

les Saxo, a les MuraiM 

L'atrium ,il d'une çûvri itt; singulière 
et les bronxes do ses colonnes de porphyre noir, 
dos piédestaux de granit et ilus portes précieu- 
sement ouvré»*» verdissent Il,0,0 les 
pluies et le- vents qui peu à !it- 
un. 
grincent des 

des ouvriers' 

provisoi- 
res pu de sobres et belles iuat«anjuea de bois 
rarts. 

Au grand Pulaî?, le coup 'l'n;il «st Iamcc- 
table, «t l'on ne peut sVmp.V-h'-r .l'évoquer, k 
l'instant précis où l'on fr-j -fïuil de l'un» 
de ses portes, lo peupl' ̃ et magni- 
fique 'les PtaUio.s dont ^^rp^tuait d<ï 
la gvlce et de U fureur, do i amour et de la 
T-;ma!ites 
t daa plâtres. iyannc- 

i, -̃ bronze» n'éctii- vaste es- 
jnce. 

La terre cat labourée, ravina, rreuaee comme. 
le sol d'un champ de bataille ipr.J uuts furieuse1 
charge de cavalerie. 

Tout est désert, et seul" -̃̃' l'i porche, de» 
h peinture .-t 'if. ta <<-n!' ̃>-nmt Le p& 
piHtyl'1 d-. uitcraeaf 
à jç;i/ -If «ffett 
que U lumière électrique inonda de clarté dua 
que tombe la nuit. Qu'on enlève iu tiftis tôt ci;» 
horreurs, bien peu faites pour donner une nota. 
d'art il. l'cuvra de MM. Dc«çlaiiffr Thouia» en 

.̃«. vîi:« 

rnne du 

t M1. Chur'Ioi* 
l position.' 
:iin« 

iJa- 
tux 

!fi.lii 'U m', ;ivm 

parisienne et non pour celui 

Et M. Alfred Picard, avec qu- Ique tristesse,' 

Vous disiez qu'il y avait uae différence 
entre nous 

En eiTct. 
En quoi conslste-t-ello ? f, 
C'est ijurt vous n'avez "m 'Vn (faction 
pour vous protéger, pas -se pour 
vous entourer de soins, tati iiurna. 
tante Colombe, la sœur de 
qui tria ïi-rvi A<i ̃ 
comme <- •' r'« ap- 
parente, si vo"* 
en aviez eu uii€ coii.rne eiio 

MaJame de Pleyber a <'M lionne aussi. 
Peut-être, mais c'était • i-re pour 
vous Et d'ailleurs, ma voua ne 
l'avez plus. 

Je ta regrette bien! 

Cammo vous devez vous --aie, 
délaissée! 

Elle soupira sans répondre. 
Ecouiez-inoi reprit-il. Il faut que je 
vous dise un;; cbuae que v*«. avez p«ul-t"-tr<j 
devinée. C'est nue je de ue plui 
vous voir 

du ji 
avoir pf: '%u-~ 
tU 

inston* 

Dites de surprise 

Je ne sais pas mentir un 
vou» v,; 

ta- IL faut me pardonner, 

M;. rie 

(il suiore.) Charlbs 

