'Le ^e^tit Parisien' 

trer le fila adoptif du tailleur Ludwig qu'elle 
bourra plus d'une fois de friandises, on en con- 
élut que cette dame, qui se faisait,appeler la ba- 
ronne de Ritzenberg, était la mère de l'entant. 
'Il fut mîme ua instant question, dans la famille 
Lusiwig, de citer en justice cette personne aux 
allures mystérieuses afin qu'elle reconnût le 
petit abandonné pour son «te et son héritier. 
Mais il fallait de l'argent pour engager une re- 
vendication de ce genre et te tailleur n'en avait 
.pas. Aussi, lorsque mourut la baronne, aucune 
part de la fortune qu'eue laissait n'échut au petit 
i-iidwig. 

Il flt aloM, comme apprenti taillfrur, son tour 
d'Allemagne, allant porter son aiguille dans 
.toutea les villes où son grand'père, t'homme de 
guerre, avait porté son épée victorieuse. Tou- 
jours hanté par le secret de sa naissance et se 
disant le fils du duc de HeiehsUdt, il publia dana 
les journaux des avis par lesquels il conviait tous 
ceux qui pourraient l'éclairer sur ce mystère à 
lui adresser leurs renseignements. On comprend 
que, dans ces conditions, les mystificateurs de- 
latent avoir beau jeu et qu'ils ne laissèrent 
moquer du naïf 
.:tailleur, 

Paraît les lettres qu'il reçut, il y en eut une 
qui le frappa particulièrement. Elle était écrite 
par un ancien capitaine de honved qui préten- 
dait avoir entretenu des relations d'amitié avec 
le duc de Reichstadt et avoir été mis au courant 
du mariage qu'il avait contracté avec une coin- 
tosse hongroise dont il lui donnait le nom. 
Une autre lettre reçue par le tailleur portait 
lasignature de Jérôme Napoléon, qui lui disait: 
Le voile du destin vous a écarté de nous depuis 
,trop longtemps, et nous ne nous estimerons 
heureux que lorsque vous serez au milieu de 
nous. » Rassemblant toutes les histoires qu'il 
put ainsi recueillir au sujet de sa naissance, 
Ludwig publia une brochure pour en révéler le 
mystère. 

'Il raconta que le fils de Napoléon, après son 
.mariage avec la comtesse hongroise, avait pu 
s'enfuir de Schœnbrunn et s'était réfugié à 
Wurzen, où des assassins laneés à sa poursuite 
ne poignarderont. Hans la lutte qui eut lieu lors- 
qu'on enleva sa mère l'enfant né de ce ma- 
riage, une blessure lui fat faite au sein droit. 
Or, cotte blessure, que mentionnait le capitaine 
de honved, le tailleur Ludwig en portait la cica- 
Cette brochure, le prétendant l'avait intitulée, 
.on ne sait pourquoi, des Nouveaux Mystères des 
Tuiieries. Elle n'attira l'attention de personne, 
car elle ne renfermait qu'une ieble en contra- 
'diction formelle avec tout ce qu'on savait des 
;derniers moments et de la mort du duc de 
Heiehstadt. Le tailleur néanmoins se disait con- 
vaincu de tout ce qu'il racontait, et sa bonne foi 
n'était pas douteuse. 

C'est l'histoire de tous les prétendants et, ce 
qu'il y a de plus singulier, c'est qu'ils font toit- 
jours des dupes et qu'ils ne manquent jamais de 
partisans. De bonnes gens se sont ruinés pour 
soutenir les prétentions de Naundorfi*. A*ec un 
peu d'argent, le petit tailleur de Ohenonitz aurait 
eu facilement son parti et sa suite de courtisans 
qui l'auraient salué du titre de « Monseigneur». 
Mais il a fini en sage J'aime mieux, disait-il 
sur le tard, passer pour un tailleur connu que 
pour un prétendant méconnu ». Ce fut la maxime 
qu'il dégagea de l'expérience de sa vie. Elle n'é- 
lait point d'un sot. PONT ARMÉ 
LES TRIBUNAUX 

UN PATRON m VS< Ï3Ï.E 

II. Foye, patrpn menuisier, comparaissait hier 
devant la onzième chambre correctionnelle sous 
l'inculpation do coups et blessures. 

Il avait, la 26 novembre dernier, cédant, paraît- 
it, à un accès de jalousie, tiré un coup de revol- 
ver sur l'un de ses ouvriers, nonrné Hoinhardt, 
auquel il avait fracassé la mâchoire inférieure. 
ftlalffré une habile plaidoirie do M* de Falloy, 
̃•cet irascible patron a été conrh>mni5 à six mois 
de prison et francs de dommages-intérêts. 
voi.aan volé 

Devant la huitième chambre correctionnelle a 
-.tfiornparu hier un ancien employé des postes et 
jHélégraphes, Joseph Marigault, poursuivi pour 
»>Vol au préjudice dc l'admnistration. 

Marigault, qui était affecté aux bureaux am- 
̃îiuiants des postes à la gare dn Lyon, avait été 
suspendu de ses fonctions pour escroquerie au 
détriment d'une dame Maazani. 

A la suite de ce renvoi, le 0 tffrom'nre dernier, 
f*toifVt' di' sa raquette d'einploy.' pour ne point 
pëveiller les soupçons, il pénétrnit la gare dans 
ïÇles bureaux où étaient déposés ̃ le»; sacs de lot- 
gtresqui devaient partir par le rapide de Paris- 
HWarseille. Puis, centrant ces s;ios, il s'emparait 
'd'un certain nombre de lettres pour s'approprier 
les chargements qui pouvaient y étre contenus. 
Son attente fut déçue il ne trouva rien et jeta 
£les lettres ouvertes la Seine. 

Poursuivi, en outre, pour quatre vols, abus de 
foitflance et escroquerie, Marigault, que défen-: 
'liait. André Hosse, a été condamné il un an de 
¡prison. UN DÉCLASSE 

ï La neuvième chambre correctionnelle a infligé 
fihier cinq ans de prison à un ancien soos-tteute- 
tiant de fa légion étrangère, le marquis de Las- 
!tic de Saint-Jol, qui avait été décore pour faits 
;de guerre, mais rayé de la Légion d honneur il 
4a suite de diverses indélicatesses. 

De chute en chute, il était arrive à vivre d'ex- 
jpérttent». 

Ce qui l'amenait devant les juges correction- 
nel», c'est une escroquerie de francs nom- 
,mille au préjudice d'un cocher aux yeux de qui 
m avait fait miroiter ses titres et son ruban 
rouge, qu'il continuait à porter indûmeut. 
Son avocat a tâché d'apitoyer le tribunal en 
laisant valoir ses anciens états de service. Mais 
'le tribunal a inl1igé au prévenu le maximum de 
dp peine. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Dernièrement, le mécanicien Unbuisson, pris 
lassai par M. le due de Chaulnes.se présentait 
au domicile de ce dernier. à la campagne, et se 
faisait remettre l'automobile du duc. Il avait à 
î>cine fait quelques mètres qu'il écrasait une 
jeune tille. 
Du buisson poursuivi sous l inculpation de 
imprudence, a été condamne hier, 
Wr nbre correctionnelle, à deux mois 
.^c c sursis et à t,Of>n francs do dom- 
à titre de provision. 

1 jy. Q9. Feuilleton du PETIT Parktkn. 
ïîiRDITiïffiDD 
ROMAN PARISIEN INEDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
XII (suite) 

Amour 

Ar. bout de plusieurs jour?, le père, Céladon 
fut tn's surpris de ces questions bizarres. 
Qu'est-ce qu'il a donc, monsieur Jnvar- 
itfin, à me demander toujours la même chose? 
-Quel intérêt a-t-il à savoir 

Cette situation entre Il et Juvardm 
*tait trop énervante pour qu'elle pût durer 
longtemps. 

Un soir. Juvardin eut une grosse émotion. 
Il y avait un quart d'heure qu'il était ren- 
W chez lui lorsqu'il entendit frapper à la 
i i vait jamais personne. 

ce uo pouvait être que le père Céladon. 

11 alla ouvrir et recula avec un cri de snr- 
C'dttit Régine, pâle, triste, qui entrait. 

Veuillez me recevoir, monsieur, dit-elle, 
;'al à causer avec vous. 

il n'eut pas la force de répondre. 

Il refetma la porte derrière elle et lui avança 
*ne chaise. 

Le cœur de la jeune fille battait avec vlo- 
tence! Cela se voyait sous !t% corsage. Elle y 
ppuya la main. Cela la faisait souffrir. 

Lui, attendait anxieux ce qu'elle allait dire. 
Il redoutait un malheur. 

La duc de Ohau'fl"» a été déclué civilement 
̃esponâabls. 

LES LIVRES 

NOUVEAU RÉ0MRE DES BOtSSOMS 

Loi du ̃» àée. Brochure m pag. Instruction» 
Braine. éditeur à Reims iMaïae;. Gros et détail. 
'NI. Maurice, commissaire de police du quartier 
Saint-Vincent-de-Paul, était informé, hier matin 
vers dir heures, .qu'on venait de trouver morte 
dans sa chambre une jeune femme, Mme Carie, 
rentière, âgée de trente-cinq ans, dont te décès 
paraissait assez étrange. 

Le magistrat se rendit aussitôt à t'adresse in- 
diquée, 20, rue Saint-Vincent-de-Paul, et dans 
une chambre de l'appartement trouva le cadavre 
de Mme Carie étendu sur un canapé. 

La jeune femme, dont le visage semblait con- 
par une atroce souffrance, serrait uumou- 
choir dans sa main gauche tandis que de la 
droite elle maintenait un journal. 

D'après le docteur Tripet, qui assistait le ma- 
gistrat au cours de ses constatations, la mort 
paraissait être le résultat d'un empoisonnement 
L opinion dupratieier. futtl'ailleurs confirmée. 
En enet, on avait trouvé sur te tapis recouvrant 
le parquet, à portée do la main de Mme_Carle, 
un bol contenant une certaine quantité d'un 
liquide qui fut bientôt après analyaé au Labora- 
toire municipal. Ce n'était autre chose que du 
cyanure de potassium. 

Il restait à établir si le décès de la jeune foin- 
me était le résultat d'un suicide ou d'un crime. 
L'enquête poursuivie par M. Maurice n'a pas 
tardé à faire la lumière complète. Mme Carie, an 
proie depuis quelque temps à des chagrins inti- 
mes, s'était donne la mort aprés s'être barrica- 
dée chez elle, et le magistrat n'a pas hésité à 
demander au parquet le permis d'inhumer. 
Un Fils indigna 

Hier matin, vers une heure, une scène des plus 
pénibles s'est déroutée passage de Clichy. 
Depuis quelque temps, un jeune honr.me âgé 
de vingt ans, Charles Vinet, faisait le désespoir 
de ses parents, qui sont de braves journalier2l. 
très estimés dans le quartier; il ne faisait sa 
fréquentation que d'individus sans aveu, capables 
de tous les méfaits, ne travaillait ptus et presque 
journellement il adressait des demandes d'ar- 
gent à ses parents. 

Ces derniers, lassés, ayant refusé a leur fils 
une pièce d'argent, se sont attiré la fureur du 
triste personnage, et ce n'est que grâce à l'inter- 
vention immédiate de la police qu'ils ont pu s'y 
soustraire. 

Charles Vinet, en effet, se mit soudain à bri- 
ser il. coups de maillet tout le mobilier du logis, 
puis s'armant d'un couteau, il se précipita sur 
son père et sur sa mère qui, effrapés, se réfu- 
gièrent dans une pièce ou ils se barricadèrent. 
Le mauvais fils essaya par tous les moyens 
d'atteindre les pauvres gens. Il ne fallut par 
moins de quatre gardions de la paix pour le 
mettre dans l'impossibilité de nuire et le con- 
duire, au poste de police de la rue Marcadet, où 
il a été mis il H disposition de la justice. 
Duel de femmes 

Dans la soirée d'avant-hier, vers dix heures 
et demie, deux femmes, Juliette Heussol, âgée de 
vingt-trois ans, demeurant rue Emile-Lepeu, et 
Marguerite Mulon, vingt-cinq ans, domiciliée 
rue de la Roquette, se prenaient de querelle 
boulevard lîtenard-Lenoir, devant le numéro 10, 
au sujet d'une bague que la première avait per- 
due et qu'elle croyait lui avoir été volée par 
l'autre. 

La discussion ne tarda pas dégénérer en 
rixe. Mais non contentes de se crêper le chi- 
gnon, les deux femmes qu'une ancienne rivalité 
divisait d'ailleurs depuis longtemps, s'armèrant 

t une d une paire ao- ciseaux, t'autre a un cou- 
teau de poche, et cherchèrent à s'en frapper mu- 
tuellement. 
Au cours de ce duel d'un nouveau genre, Ju- 
liette Houssol ne put s. servir de son couteau 
qui se referma et lui coupa assez profondément 
ce temns, son ennemie s'.vh.irnait 
sur elle et la frappait à trois rsprises <io son 
arme, la blessant assez grièvemeut au crâne, au 
visage et à l'épaule droite. 

Aussitôt après, elle prenait la fuite et dispa- 
raissait La blessée, après avoir reçu des soins 
dans une pharmacie du boulevard Voltaire, a 
été dirigée sur l'hôpital Saint-Anto ine. 
Après avoir reçu sa déclaration, "M. Guichefesio 
a lancé dus agents sur les traces de Marguerite 
Mulou. 

Fureur alcoolique 

Il y a quelque temps un journalier, nommé 
Alfred Frogier. âgé de trente sept ans, detneu- 
rant rue de Nantes, était abandonné par sa 
femme, et il en avait conçu un chagrin qu'il 
cherchait à dissiper en s'enivrant très fréquen> 
nient. 

Hier seip, ver* o"z« heures, le journalier qui 
se trouvait complètement pris de boisson, cau- 
sait un scami&le épouvantai éè-vaftl la porté 
de son logement il avait perdu sa rtei" et mau- 
grésit de la façon la plus véhémente. 

reur, essaya d'enfoncer la. porta à coups d'épaula, 
pu-, comme il n'v parvenait pas, il s'arma de 
son revolver et le déchargea à plusieurs reprises 
sur la serrure qui céda. 

Alfred Frogier pénGtra alors dans son logis, 
mais, toujours furieux, il rechargea l'arme qu'il 
tenait et se mit à tirer d'abord sur le portrait de 
sa femme, puis sur divers objets qui se bri- 
sèrent en morceaux. 

Les -voisins allirrent quérir les gardiens de la 
paix, mais des qu'il aperçut ces derniers, le jour- 
nalier tourna son revolver contre lui-même et se 
logea une balle dans la région du coeur; iltomba 
sans connaissance sur le parquet. 

M. Itajaud. commissaire de police du quartier, 
fit immédiatement transporter Alfred Frogior à 
l'hôpital Bichat. 

Paris la Nuit 

La nuit dernière, Mme Bertrand, âgée de trente- 
six ws, demeurant avenue desultren. regagnait 
son domicile, lorsqu'un individu vêtu comme un 
ouvrier l'accosta. 

Cet individu, qui semblait en état d'ivresse, 
après avoir tenu à Mme Bertrand des propos 
malsonnants, voulut la saisir par le bras. 
Effrayée, la pauvre femme se dégagera et voa- 
lut fuir. Rendu furieux par cette rfisistance, son 
agresseur se rua sur elle, la frappa à la tête avec 
un instrument contondant et lui porta un terri- 
ble coup de pied au ventre. 

Aux cris de Ia malheureuse, des agents sur- 
vinrent et s'emparèrent du misérable qu'ils con- 
duisirent chez M. Raynaud, commissaire de po- 
lico du quartier Necker. 

Cet individu se nomme Lefranc, journalier, 
demeurant en garni rue Ginoux il a déclaré au 

Pardonnez -moi. monsieur, ma har- 
diesse. mais je suis seule, je n'ai personna 
qui puisse s'occuper de moi. personne à 
qui raie pu dire mes peines et mes craintes. 
J.> suis votre ami, mademoiselle, votre 
Monsieur, je sais trop qui vous êtes et 
quelle est votre situation pour ne pas être cer- 
taine que ce n'est point le hasard seulement 
qui vous a conduit dans cette maison. 
Je l'avoue, mademoiselle. 

C'est donc à cause de moi que vous y 
êtes venu 1 

Oni. 

Pourquoi m'imposer ce chagrin. alors 
qu'il vous était si facile de comprendre que 
je ne pouvais avoir d'autre consolation à 
mon deuil que celle que je trouve daus mon 
isolement ? 

Je parerai, je vous l'ai offert. Dites un 
mot et vous ne me reverrez plus, je vous le 
jure. 

Le cœur serré, elle reprit 

Je crois, en effet, qu'il vaut mieux que 
vous partiez. car si vous êtes venu, si vous 
avez tenté de vons rapprocher de moi, c'est 
que vous avez fait quelque rêve, n'est-ce 
pas? 

Peut- être. 

Quel qu'il soit, ce rêve n'est pas pos- 
sible. 

Que supposez-vous, mademoiselle 
Vous n'êtes pas sans savoir les événe- 
ments qui se sont passés, tout le drame qui 
se déroule autour de moi ? 

Je sais tout. 

Vous savez pourquoi le mariage, qui 
jadis avait été convenu entre nous, n'a pas 
été possible 

Vous ne m'aimiez t>aa.« 

Ge n'est pas tout. 

magistrat qu'il avait été exaspéré de voir Mme 
Bertran refuser de l'accompagner. 

il a été envoyé an dépôt. 

L'état de sa victime est alarmant. 

Sauoage Agression 

Un journalier, Louis Petit, demeurant rue de 
Javel, a assailli hier, vers neuf heures du soir, 
en face du numéro t12 de la rue Saint-Charles, 
un jeune bomme de vingt ans, M. Frédéric 
Evrard, demeurant eité Renaud, à Vannas. 
Sans aucun motif, Louis Petit s'est précipité 
surM. Evrard etluiatiréà bout portantunooup 
derevolver. Atteinte en plein Yisago, la victime 
de cette inqualifiable agression routa à terre, la 
mâchoire fracassée, pendant que l'assaillant 
prenait la fuite 

M- Frésiéric Evrard, trop grièvement blessé 
pour être reconduit à sou domicile, a été trans- j 
porté et admis d'urgence à l'hôpital Boucioaut. 
M. Cœuiile, commissaire de police, Uùt aotive- 
mept rechercher le maurtrier. 

les Accidents d'Hier 

Hier matin, vers onze heuras, une ménagère, 
Mme Alice Loury, âgée de trente-huit ans, de- 
meurant rue de Crimée, nettoyait tes vitres 
d'une fenêtre de son logement situé au troisième 
étage, quand, soudain, l'échelle sur laquelle elle 
se trouvait glissa sur le parquet. 

La pauvre femme essaya d éviter une chute en 
se cramponnant il. un rideau qui céda; elle tut 
précipitée dans le vide et le concierge la re- 
leva dans un état pitoyable. Mme Loury s'était 
fracassé le crâoe et le sang s'échappait abon- 
damment de deux blessures. 

Après avoir reçu les premiers soins, dans une 
pharmacie, la victime a été transportée dans une 
voiture dos ambulances urbaines à l'hbpital 
Saint-Louis. 

Vers une heure de t'après-midi, en face 
du numéro 20 du boulevard Ornano, le jeune 
Maurice Béquin, âgé de onze ans, dont les pa- 
rents sont domicHiés 6, passage Kracher, se dis- 
posait à monter sur le marehe-pied du tramway 
n- allant de Saint-Ou :x\ à la Bastille, quand 
il perdit l'équilibre et fut violemment projeté 
sur le pavé. 

Le pauvre petit fut relevé par des passants et 
transporté dans la pharmacie Chapotot, où on 
constata qu'il avait le front ouvert. 

Il reçut les premiers soins, puis, sur la de- 
mande de ses parents, il a été reconduit en voi- 
ture au domicite de ces derniers. 

Le Feu 

Un incendie s'est déclaré hier matin, vers neuf 
heures, ruo Notre-Dame-iie-Lorette, dans 
l'atelier de M. Gaston Smith. artiste peintre. 
Les pompiers de la rue Blanche, immédiate- 
ment prévenus, n'ont pu se rendre maitres du 
feu qu'après deux heures de travail. 

Des tablaaux, des tentures et des objets de va- 
leur garnissant l'atelier ont été la proie des 
flammes. 

L'enquête faite par M. Cornette, commissaire 
de police, a démontré que la défectuosité d'un 
tuyau de poêle était la cause du sinistre. 
*̃ Un nommé Krauss, inculpé de vol, était 
depuis quelques jours détenu à la Santé. 
Un gardien, en faisant sa ronde, a trouvé, hier 
matin, le prisonnier pendu au pied de sa cou- 
chette. 

Exposition de mobiliers complets par milliers 
aux Grands Magasins Dnfaycl. Articles de chauf- 
fage, éclairage, ménage, literie, etc., etc. Nom- 
breuses attractions. 

~ljN~XMOÏJR D'ENFANT 
Ma ïlllette a deux ans; quel amour, chère dame! 
Elle parle. elle sait déjà des tas de mots; 
Croirifz-vous qu'au matin c'est elle qui réclame 
Rosine D. Victor Vaissier, Ui, rite Uéaunwr. 
BULLETIN DU TRAVAIL 

LA SUBVENTION MUNICIPALE 

Les syndicats ouvriers de la liourse du travail 
ontenfin résolu la question importante de savoir 
s'ils accepteraient ou non les conditions mises 
par le conseil municipal à l'octroi de ses sub- 
ventions. 

Pour obtenir une part de la prt-bonde muni- 
cipale, chaque syndicat devait adresser une de- 
mande à l'Hôtel de Ville. Par cette rtcnmnde_ 
même, chaque syndicat était appelé à se passer 
de l'intermédiairc de 
trative de la Bourse, instituée par décret minis- 
tériel. Cette commission devenait inutile puis- 
que dépourvue de sa principale attribution la 
transmission nu conseil municipal des désira 
des syndicats relativement aux subventions. 
Les syndicats ouvriers, au nombre de 150 sur 
ont déoidé de n'adresser aucune damande 
de subvention -an const>H municipal, dont ils 
ont, en outre, blâmé les décisions. 

Respectueux de l'autonomie comraimaln au- 
tant que de ceUe de la Bourse du travail, ils 
n'ont point manifesté l'intention de requérir du 
gouvernement l'annulation de la décision du 
conseil. 

Mais, renouvelant leur confiance en lettï com- 
missKm administrative, ils ont téelamé Uautono^ 
iniç complè,e de la Bourse du travail. 

De la sorte, point de tutelle municipale ou 
gouvernementale, point (le démarches d'aucune 
sorte. Hostiles à toute intervention des pouvoirs, 
las syndicats entendent rester libres en la Bourse 
ENFANTS TUBERCULEUX 
irosLd 150.038 !r. »B»WIi;»O SIUiBZa ,fuir f*M 
LA MINE AUX MINEURS 
(De notre correspondent pm-ticulitr) 

Saint-Etienne, 16 janvier. 

Le conflit de la Mine *ni mineurs de Mon- 
thieux vient d'entrer dans une nouvelles phase. 
Hier soir, en effet, à la descente de deux heu- 
res, sept ouvriers seulement sur quarante se 
sont présentés au puits Basly. 

L'administration aurait décidé de supprimer 
c« poste ainsi que celui du puits Antonia. Seuls, 
les ouvriers auxiliaires sont employés à ce der- 
nier puits. 

Un des ouvriers auxiliaires de la Mine aux 
mineurs de Monthieux. parlant au nom de ses 
camarades, avait envoye hier à la presse une 
lettre dans laquelle il accusait les 62 sociétaires 
de Monthieux d'égarer l'opinion publique sur la 
valeur du contrat signé par les auxiliaires au 
moment de lenr embauchage et de frustrer les 
auxiliaires de la part et des droits qui leur re- 
viennent de par les statuts fondamentaux de la 
Société. 

Le conseil d'administration de la Mine aux mi- 
neurs, dans une lettre publiée ce matin, proteste 
contre l'accusation portée contre les sociétaires 
d'être devenus des capitalistes et d'avoir, par 
des moyens frauduleux, accaparé pour eux seuls 

Il dit avec effort, une souffrance au coeur. 
Vous en aimiez un autre. 

Et cet autre? 

Un misérable qui avait été l'amant de 
votre soeur. 

Laissez-moi donc me souvenir, mon- 
sieur. C'est assez pour la souffrance de toute 
ma vie. J'ai perdu le cœur de ceux qui m'ai- 
maient le plus. Je ne me plains pas. J'ai mé- 
rité ce qui m'arrive. J'expie actuellement, 
c'est vrai, et pourtant l'expiation n'est pas 
trop forte. Mes parents m'ont chassée, mon 
bonheur est désormais impossible. Si je ne 
cherche pas la mort dans le suicide, c'est que 
je veux prouver mon repentir en vivant. 
Monsieur Juvardin, j'ai besoin de solitude et 
j'ai besoin que l'on m'oublie. Voilà pourquoi 
je viens vous demander Pourquoi êtes-vous 
ici, près de moi? 

Parce que je vous savais malheureuse. 
Je ne vous ai fait que de la peine, tou- 
jours. 

Je ne m'en souviens plus. 

Elle se leva mais les yeux toujours 
baissés 

On vous a dit que j'avais été la mai- 
tresse de Villaurier. Alors, n'est-ce pas, 
vous avez réfléchi Vous vous êtes dit, à vo- 
tre tour h Elle est jolie elle ne s'est pas re- 
fusée à Villaurier. à moi uon plus, elle ne se 
refusera pas. Il n'y a que le premier pas qui 
Régine? Régine 

Oui. ce doit être là votre pensée. 
Elle rouvrit les veux, et il crut voir qu'il y 
avait, dans son retard, un peu d'exaltation, 
comme un peu de Ïolie. 

tle la folie, oui, car elle voulait, d'un mot, 
jeter entre elle et le jeune homme un infran- 
chissable obstacle. 

Sa maîtresse, iamais 

une affaire dont nsso partagent seuls le» béné- 
fices considérables puis il fait un exposé des 
faits qu'il est iuiér&iduat de nbuaier dans tours 
La société stéphanota» de la Mine aux mineurs 
de Monthieux succéda à ta compagnie de Mon- 
thieux qui, en renonça à exploiter sa con- 
cesàion. 

L'article premier des statuts de la société 
portait: « La société sera composée exclusive- 
ment d'ouvriers mineurs qui deviendront titu- 
laires chacun d'une action en étant embauchés 
à la mine et qui cesseront de faire partie de la 
société s'ils quittent son service sans autorisa- 
tion du conseil d'administration. 

Le travail comment dès l'année 1892; mais, 
au bout de deux ou trois ans, les difficultés de 
l'entreprise, les bas prix persistants des char- 
bons et mûme l'indiscipline des travaiU«urs 
amenèrent l'affaire ce point que la faillite ap- 
paraissait immiaente. 

En 1895, le capital social était dévoré. Les per- 
tes s'élevaient francs; les payes ne sa 
faisaient plus régulièrement On ne soldait aux 
ouvriers qu'une faible partie du salaire gagné. 
Plusieurs d'entre eux avaient jusqu'à soixaate- 
quinze journées de retard au bureau, e'eat-à-dire 
près de 300 francs. 

C'est à ce mument que la moitié environ des 
sociétaires, désespérant du succès et bien que 
sachant ne pourraient plus rentrer dans 
la société qn'ils quittaient, tirée régler leurs 
comptes et se retirèrjut après avoir régulière- 
ment signé le transfert de leurs actions. 
Les soixante-deux actionnaires restant conti- 
nuèrent cependant l'œuvre entreprise, grâce à 
1 annexion de quetques auxiliaires, et ta mariè- 
rent au résultat actuel. L embauchage d'auxi- 
liaires avait, en effet, été résolu à cette époque 
pour ne pas laisser descendre au-dessous d'un 
certain niveau le chiffre de l'extraction de la 
houille, ainsi .qu'il résultait des charges stipulées 
par la précédente Compagnie. 

S'appuyant donc sur l'article 32 des statuts 
ils prirent des auxiliaires et pour évi- 
ter toute difficulté, par la suite, leur tirent si- 
gner à tous, au moment de leur embauchage, 
une déclaration aux termes de laquelle ces der- 
niers s'engageaient à se soumettre au règlement 
en vigueur dans la société et ne pourraient exer- 
cer aucune poursuite contre elle si le conseil 
d'administration était obligé de se priver de 
leurs services. 

Depuis 18'.)..1, époque à laquelle cas mesures fu- 
rent mises en vigueur, aucune réclamation de¡; 
auxiliaires ue s'était produite. 

Le conseil d'administration termine en disant 
qu'il versera prochainement au débat l'échelle 
des salaires des ouvriers sociétaires et des auxi- 
liaires de la Mine aux mineurs. 

A LA MÉNAGÈRE 
Aujourd'hui soldes après inventaire 
Tent travail était interdit. Etinehem 
fSomme; 20 avril 1900. Depuis des années je 
sou tirais de maux de reins et de ventre Je ne pou- 
vais me livrera au-yiiUravail, cairit m'était impos- 
sible de me baisser tant les souffrances étaient in- 
tolérables.Depuis que j'ai pris do vos bonnes Pilu- 
ifs Suisses, tous ces maux ont disparu. Emile 
LEGiiAND (signature légalisée). 

A M. !It)hz<>g,pharra.,i8, r. de Grammant,Paris. 
AUTOUR DE PARIS 
NEUÎLLY-SUB SEINE. Le feu a éclaté hier 
soir, il cinq heures, 86, rue Charlfts-Laffltte, au 
deuxième étage, dans un appartement occupé 
par Mme Joly, en.ce moment absente. 

Les pompiers réussirent a se rtnure maures 
du feu après une heure de travail. 

Les dégâts sont importants. 

LEVALtOIS-PERKET. Une collision a eu 
lieu hier soir, rue de Courceiles, entre. un auto- 
mobile conduit par M. Lauvien, demeurant à 
et une tapissière où se trouvait M. Au. 
guste *Lauvbat, demuuraut rue de Jesaaint, à 
Paris. 

La voiture a été complètement mise en (pièces 
et NI. Lambat, grièvement blessé 5 la t3te et aux 
reins, a été transporté a son domicile dans un 
état des plus inquiétants. 

CLICHY. Un incendie d'une certaine violence 
et dont ou iirnore encore les causes s'est déclaré 
hier soir, vers cinq heures, rue du Landy, dans 
une maison occupée par des chiffonniers, ab- 
-acnta deClichy àp.i 

L'alarme a élé viv ri car'on a craint 
de voir les flammes i:iiportauu;s usines 
situées tout autour. 

Mais les pompiers de Clichy, d'Asnieres. de 
Saitît;Ouen bt de plusieurs usines, accourus 
presque aussitôt, purent, après bien des etlorts, 
circonscrire l'incendie il ta seule maison des 
cUiilouuiurs, qui a été complètement détruite. 
ASH1ÈRHS. Un enfant de quinse mois, 
Georges Marchai, dont les parents demeurent 
1, rue Lemaltre, jouait hier dans la cuisine lors- 
qu'il renversa uue bassine pleine -d'eau bouil- 
tante et fut grièvement brûlé sur tout le corps. 
Transporté il l'hôpital des Enfants-Malades, lu 
pauvre petit n'a pas tardéà succomber. 
SA1NT-MAUR-LES-F6SSÉ5. Hier mstiîi, il 
ne. heures, Sébastian Brainlo, âgé de quatorze 
ans, garçon épicier, passait sur !e trottoir de la 
rue du Pont-de-Créleil, à Saint-Maur-les-Fossés, 
lorsqu'il fut renversé sur la chaussée par les 
Persiennes qu'ouvrait eu ce moment Mme Gave- 
riot, mercière. 

Au même instant, un tramway de l'Est-Par!. 
sien arrivait à toute vîtes. et avant que le pau- 
vre garçon ait eu le temps dt se relever, lui 
broyait le pied droit et le blessait grièvement à 
la tête. 

II a été transporté dans un état désespéré 
lhônitai Trousseau. 

ISSY-LES-MOULINEAUX. La nuit dernière, 
des malfaiteurs se sont introduits dans la pro- 
priété de MM. Antoine Gautrin, maraîcher, 7, rue 
Jestine-d'Arc, et Jules Bedout, horticulteur, rue 
de l'Egaillé. 

Ils ont coupé Ies tuyaux de plomb et les robi- 
nets de cuivre, occasionnant un préjudice con- 
sidérable aux propriétaires. 

Les mêmes faits se sont produits chez MM. 
Ferdinand Baulteu et Louis Brouillard, horticul- 
teurs, 140 et 170, rue de Paris, à Vanves. 
Jusqu'ici, aucun indice pouvant permettre de 
découvrir les coupables n'a été relevé. 
MEAUX. Un chien enragé a parcouru les 
communes de Vaires, de Bron et de Chattes, 
mordant sur son passage une quinzaine de ses 
congénères. 

Dans la commune de Vaires, l'animal s'est 
[ jeté sur le jdune Marcel Coppin, Agé de six ans, 
que ses parent* ont dû conduire à l'institut Pas- 
-teur. 

t Les municipalités ont pris les mesures d m- 
sage. 

OHEVREUSE. Un ouvrier, Louis Itawiet, 4gé 
de cinquante-deux ans, qui était occupé à e1- 
traire de la terre dans une carrière sise à Ma- 
• gnv-le3-Hameaux, est tombé au fond de cette 
carrière et s'est fracturé le crâne. Transporté 

Sa femme, ce n'était plus possible. 
Alors, elle venait de rêver un mensonge: 
mais il était, ce mensonge, si affreux qu'elle 
n'osait le laisser tomber. Ses lèvres s y re- 
fusaient. Son âme se soulevait, par avance, 
pour crier que ce qu'elle allait dire, cela n'étaît 
Si vous avez rêvé cela, balbutia-t-elle, 
il faut partir, monsieur, car entre vous et 
moi, il ne peut y avoir rien de commun. 
Pas même l'amitié?. 

Je ne croirais pas à votre amitié. Et 
votre amitié même se retirerait de moi lors- 
que vous apprendriez. 

Non, décidément, elle n'osait. Cela lui fai- 
sait horreur. 

Comme vous avez l'air de souffrir. 
C'est que j'aime encore Jean Villaurier! 
dit-elle enfin. 

Elle partit, faible, le laissant terrifié, 
éperdu. 

Elle partit sans se retourner, et au-dessus 
de sa tète, Juvardin, quand elle rentra, enten- 
dit un bruit sourd. 

C'était Régine qui venait de tomber éva- 
nouie. 

Alors, il eut un grand cri 

Ce n'est pas vrai Je ne la crois pas.. 
Elle a menti' 

Certes, oui, elle mentait. Ce qu'elle voulait, 
c'était éloigner d'elle le jeune homme, à tout 
prix. 

Elle avait peur de l'amour de Juvardin. 
Elle avait peur de son propre amour. 
L'avocat n'essaya plus de la rencontrer. Il 
voulait lui laisser" le temps de se remettre, le 
temps, surtout, de s'habituer à la pensée qu'il 
était là, dans la même maison, auprès d'elle 
Déjà un instinct lui disait qu'elle ne s'en irait 
plus, que malgré elle, en dtpit de tous les 
efforts qu'elle ferait pour se persuader du 

itnmédiaUaieot à l'hospice débita ville, le mal- 
heureux y a succombe peu «près. 

Un accident analogue s'est prodttit hier dans 
une etrrrtee voisine située sur te territoire de 
la commune de Maineourt où, par suite de.la 
chute d'un énorme bloc de pierre, uu ouvrier 
carh«r, Baptiste Teinturier, âgé de quarante-, 
trote ans, a eu ta jambe droite prise sous la 
masse. 

Dégagé par ses camarades, la btoseé alité con- 
ddit a l'ooapnw de Chsviwwe. Son éUt est 
grave. 

VERSAiLLJES. Le jeune Chartes 
de dix-Uuit ans, engagé volontaire, incorporé 
depuis truis iu«ts au ï>* restaient du génie, s'est 
suieiué hier d*tK» l&.6our du quartier de Noaillea 
en se tirant un coup de fusil dans la, région Au 
cœur. La mort a été foudroyante. 

On ignore la cause de son suicide. 

w, Au cours d'un exercice au manège de 
t'avenue de Paris, le soldat Caistz. âgé de vingt- 
deux ans, appartenant au S*' régiment d'artille- 
rie, a étJ désarçonné ao sautant un obstacle et a 
reçu à la tète un coup de pied de cheval. 
Grièvement blessé, le jeune artilleur a été 
conduit en voiture à l'hôpital militaire, où il a 
immédiatement snbi l'opération du trépan. 
son état est des ptus graves. 

LA TEMPÉRATURE 
Jeudi n jmwitr. IV jour do tanaée, jour d» 
rhioer. '.iaial <t«te*te. 
Lever du soleil d 7 <», coucher dt la. il- L*ver ci, 
U Jm« A4 *.SS. coucAtr A I h *â. 

Hit>r. –•:•̃ .i abruiaé pendant unejrnxiKla 
La t. fortement relevée «n France, 
elle était nier iikiUu de If à Vienne, il & tirent: 
12 à Biarritz et à Monaco. 

Ou notait 2* au mont Aigoual, 5 au Ventoux. 
9 au lfounier. 

En Kraiiuv. un temps doux et pluvieux est probable 
dans la inoiuc ouRSt. 

Situation particulière aux porte franc* ta mer 
est agitée sur la Manche «Ha Mtctit«irr»uee, houleuse 
sur rOcéan. 

Variations atmosph*rtqttes du 16 janvier, i l'hâtai 
du itiit /"art'iten 

HEURES BAP.OtnmU THKRUOKBTRI 
A. 8 n. matin 'f s* au-àMsus de 0 
Midi 762 ̃/• *• 

h. soir 163 •»̃ 

Minuit 765 •/• 5' 

NAVIGATION FLUVIALE. « janvier, 7 heures 
du matin 

HAirrK-SK&m. Pont de Seine. à Monter«au, 1-e; 
écluse de Vatennea, â"S) pont de Meta, ^*SO pont 
de Corbeil, l"<ti ̃ tvluse de Port-à-r Anglais, 
MA.RMK. Ecluse de Cumièros. 2-lïl écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charenton, 2"ST 

hisss-SKiNK-– Kcluse du canal Saiîit-Martln, 
pont de la ïonmelle, 0"M pont Royal, î-5t ectu'M 
de Suresnes. 4'ifi: barrn»r«> de Bétons. *-W; pont de 
Mantes, de M<*ricourt, 

Oise. Barrasse de Vinetw, 

LES SPORTS 
lA 6UERRE!- 

La guerre entamée entre l'Automobile-Club et 
l'Union automobile se continue. 

Très impartialement, nous avons donné le 
texte du voeu émis pu l'U. A. F., et mentionne 
la disqualification jetée par l'A. C. K. sur tuutes 
les épreuves de l'U. A. K. 

Au sujet n» cette ion, \o comité de 
l'Union automobile ̃>̃ luor ck 
a décidé de ne poin'. inl' sur 
ce que l'Automobi, .< est un!} 
association purement privée qui n'a aucun ca- 
ractère officiel, aucun pnuvoir, aucune autorité, 
et que c>r que cdte société qua- 
laisser les épreuves qu it organisera ouvertes li 
tous, sans distinction d'opinions ou de clubs. 

La guerre continue. 

L'AUTOMOBILE EX BELGIQUE 

L'Automobile Club belgo organise pour la 
belle saison, une promsuado-coursia autour du 
pays brabançon. 

L'itinéraire comportera sept fetapaB 

Premier jour: 
kil. 

Deuxième jnnr Anvers-Liège fl» kil.). 
Troisième jour l.iege-Spa (aO kit). 

(m ilneme jour Spa-Huy-Namur [Tu kil.). 
Cir.iiuièine 
Sixième jour: CUarleroi-Braiiie-le-Uoinle-t-n- 
gliien-Gand (liOkil.). 
Seotiome jour Uand-BruRM-Oslende (60 kll.). 
Les prix comprendront ̃l.:s médailles d or, 
'Varsrent et de bronze, nlu.s un subside de 4,U'.v 
fraui- 
Jjes attractions d. et une 
exposition seront organisées il Osi^udn, poiut 
terminus de l'excureion. 

LE FOOTBtLL 

On nous annonce pour dimanche prochain un 
match .le rugby entre le Stade français et l'Uui- 
ted Mospital» de Londres. 

Le Hacing-Club de France est, lui, en poarpir- 
1ers pour jouet' le 31 mars, il Londres, contre mu- 
équipe mixte formée par le Uugav-Uuiou d'An- 
gleterre. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, janvier. 

Ce sont toujours les valeur.; de traction nu 
du moins certaines d'entre elles 'lui sont le 
point faible di: «t leur réaction coalinuk! 
a intluencer, ortaine mesure, le rt;s le 
de la cote. C< ̃ .m'aujourd'hui un nou- 
veau recul de la Compagnie générale de Trac- 
tion, de l'&'it Parisien et môme du Métropolitain 
est venu contrecarrer les excetluiites t'11 ̃̃!̃•.•:••̃"• 
du d»but Je la séance et l'on clôture )ou 
exception faite toutefois pour les valf 
gnôles, dontla fermeté ne se dément point. 
Les caisse» d'épargne continuent a acheter 
chaque jour un chiUre important de rentes, 
mais les contre-parties se présantenlfacilemcnt, 
1, nscrit en léfç«r prop" 

A. avancé au début il 'te- 
rieure revi«:nt en clôture il. 72 encore 
un peu plus lue son report. 

Les Etablissements de crédit, après un petit 
mouvement en avant, llni«BenU.in3 changement 
appréciable sur mardi. 

La lourdeur est générale dans le comparU- 
mentdes valeurs de traction la Thomson recule 
1257, le Métropolitain i l'Est Parisien à 
356, la Traction à 101. 

Les Forces motrices du Rhône, qui viennent 
d'être admises aux négociation» a Usruits, <iv»u- 
cent vivement a 

Le Rio est plus lourd à 125i, ainsi que la Sos- 
nowicfi à 

La lourdeur de J.«ndre3 ne pp.rmet pas aux 
Mines d'or de conserver la 
prise d'hier les Rand Mines 

Gokllields il. lE.ist llar. 

COURS DE RLOTORri 

contraire, elle trouverait dans la présence d" 
Guillaume, rue Victor-Masse, une sécurii 
d'abord, un bonheur bientôt Oui, un 
bonheur.. 

Mais il avait été trop éprouvé dans cet 
amour pour ne pas y apporter désormais une 
prudence extrême. 

Hégine n'avait pas be? 

puisqu'elle n'était pas m.u.i u voulut 
savoir si la souffrance, en épurant cette âme, 
l'avait rendue digne de lui. 

Déjà il avait confiance, puisqu il ne la! 
croyait pze lorsqu'elle lui criait 

J'aime toujours Viliaurier 

Malgré toutes leurs prcVaisii.ws. nrîsos t nn 
contre l'autre, les renconi! eu il 
peu plus fréquentes. 

Et il n'était pas dit que chacun des deux n' 
les souhaita! ms. 

Cep° '¡ne évitait tout enireîif 
Juv. i.irquait que la solitud< 
jeune tille ;UU absolue. Jamais une vism\ 
Les parents même ne venaient pas. 

Elle était vraiment toute seule dans Parls 
immense. 

A brûle-pourpoint, Il lui dit un jour 
Pourquoi paraissez-vous toujours avoir 
peur de moi ? 

Je n'ai i .us p",nr, vous voua trompez. Je 
n'ai plus jhvi'" -< ri^n, à présent. 

M'or; ne voulez-vous pas que 
je sois vol! 

Mon mm 1 

Je ne sais pu à qooî Wts faite» aBn- 
sion. mût quel que soit ce que j'ai dit. je 
le ganse. 

Les JOUES REPRENNE!? 

DES COULEURS1 

t'Appétit est 

et santé chasse la 

Enfant LAROCHE 

Quand voue verrez le rosé venir aux joues de 
votre enfant, quand vous verres cet enfant nt- 
mené à une santé vigoureuse après «voir ém 
faible et maladif, vous remercierez voir» fc««i- 
reuse étoile qu'il y ait. maisp*rdon! lai«s«qn«l- 
qu'un d'autre raconter pour nous notre histoire. 
(Jolbey iVosBe»), le lï juillet 1K99. 

Mosnteurs, je me fais un devoir (te roue f»B» 

connaître le ¡¡rand service qui noua & été rendu 
par votre bienfaisaule Emulsion Scott. 

Notre petite fille, âgée alor» de quatre mate, 

ne voulait plus accepter de lait, pas plus que 
d'autres aliments; ell« dépérissait fh«<jue J»«r 
d'une façon inquiétante, et nous ne Avion!! pbM 
qu'essayer. 

Cette enfant était en outro incommodé» JÇT, 
des croûtes qui lui couvraient presque tolMB 
.> i ,i. et la teste, lui canaant de tWHHH 
.ssaypr votre Emnlsion Sco*t, «t 

pr:L, car ̃ rcimers jours, ma 

figeait u: '̃- Les croûtes ne 

.iuulsiou .-l'ult. muu éditât 

t An- l'expression de ma reeoa- 
nais- V- 

N. mis du tout quand nous .înir- 

«st extrêmenri' 

j :ente eut été 

M. L.i.ru.'iio. inviit pas r1onm'< à son «inuut >» 
véritable Emulsion S.-ott qui toujours parte 
t noire marque sur l'enveloppe ds chaque na- 
r cm. Nous n'avons pas ici la place pour ex- 
pliquer comment il se fait qu'on Il' pas 
trouvé la remède rempl»ç*nt cette préparation 

Il est un r.erwwii, «oprai– 
liant, qu'aucun autre roui^ilu un 
prendra Ha place, -ur8 
les maladi .fam. ,i«9sl 
des adu ̃!̃ que la «nt* 
revient t luand on en 
prend. Les euUul* sont tout 
simrl«mftnt transformés par nom 
ernpi. ̃ ̃ /> 
té. nés 
il la ̃̃ '"OS* 
leurs corps )t. lus»; 
toire des propr 
de cette admiraim .ion. 

Uclianliliun d'ea.i cerd envoyé :itn* 
0 fr. M da timbres adressés D Cie, 
t0, rucOrair* i^eva! lois-Perret (Stsius). 

POURQUOI ? 

C'eal parce qu'il >̃ qu'il 
n'a ni odeur ni s.> mui» 
les dentn. qu'il ne 
et n'occasionne pas 
se mélauge (acitâinual u 
café. thN, etc., «uo le VériUbie ) oii 
goiit'u1^ roncpntrftes est r- "tus 
victorieux agent dn la n 
la s^ule qui convienne «̃• '»- 
rntiqufK et à tous les dobil;: 
guérisse parle progressif onn- 

{chocolat 

Courrier des Théâtres 

Matinées d'aujourd'hui 

Odéon. Conférence de M. H. Fouquter. Let 
Femmes tarantes. 

ChâteleU Le Petit Chaperon rouge. 

le représentation d'idieux de M. Worm», de la 
Comédie Française, est annoncée sur les colon- 
nes Morri» pour le 23 janvier, avec Le concours de 
Tamagno, de Mme Sibyl Sandersotl 

M. W"r"« nrr.nd sa retraite a '.ires trente et un 
anodes s 

Onjo-j :tla, 1ei"-a ̃ inthraipe, 
le acte de l'Ami les ftamtws. 

Mme Jeanne Granier et Brasseur interpréteront 
le acte du Nouveau Jeu. 

en n distribué en double les rôle* de 
de n'en pas interrompra 

en 

La 1,. la presse itnlienne a remis k 
1 M. Jules Clarotio, administrateur de In Comédie- 
1 Françats.0, te bas-relief en bronxe ofTsrt par M. Po- 

entre v esp<-rai* «jue vous 
devieir ••• C'est bien celât 
Oui. 

Et vous le pçn*ez toujours? 

Il 11; virement. 
iiis ne se- 

rez j i-i; •:̃̃> iii '->fff*rt 
ai' vulrt ai.i j>ITert 
même qu'il y avait pour vous uuc Donna 
rai»(iii .1 cet amour. 

\]f vcix. 

v.i.- Vt: 

'uisque, vous 'jours, malirré 

̃'i!!a!iri*r. piis défendus 

>utr<: le mi'j'.if 

yeux et relira vivement sa 

,ne avait tressailli comme 

c': .u nurtout! 

.vec une émotion profonde, se di- 

̃•̃rcïdc lui. 
1 !̃ i 

iriint, une 

v. Ah! h. 

croire à votre amitié ? 

Et pourquoi n'y croiriez -vou '1. 

C jaloux. 

tuisrt.) J™ *"? Haut. 

