'̃̃ 

c'aura plus, comme Ponce-Pilate, qu'à a'en laver 
les mains t 

L\!F0RMAT10i_P0L!TIl!lES 
Les Syndicats profession nais 

Continuant l'examen des modifications propo- 
ides à la loi sur les syndicats professionnels, d 
notamment de la proposition de M. Groussier 
qui tend à autoriser .tous les employés du com- 
merce, de l'industrie et de l'Etat à se syndiquer, 
la commission du "terrai! a pris hicr diverses 
résolutions qui ne sont pas encore définitives. 
Ette -s'est prononcée, en prtncipe, pour l'auto- 
risation de se syndiquer donnée aax.empto.yo8 
de l'Eiat, aux faotauis par--exemple. 

La Question du Blanc de céruse 

Le président du Conseil a reçu hier MM. Bau- 
lard et Levraud, députés de 'la Seine, venus porm 
l'entretenir de la question de l'emploi du blanc 
de céruse dans les travaux publics. 

M. Waldeck-Kouswau a dit qu'il allait son- 
tnettre la question au eonseil d'hygiène. 
La Saccharine 

s l* projet du gouvernement sur l'emploi et la 
fabrication de la saccharine a été adopté hier 
par la commission de la législation fiscale. 
La Propriété Foncière 

Dans la séance iju'eUe- a .tenue hier ,la commis- 
aion data réforme; judiciaire a adopté la propo- 
sition de M. Chastcnet qui tend a assurer la 
sécurité du titre foncier en substituant un re- 
gistre hypothécaire foncier au registre indivi- 
LES PRÉVOYANT^ DE L'AVENIR 
M. "Waldeck-Boussean, président du Conseil, a 
-reçu hier matin au ministère de l'lntérieur une 
délégation des membres du comité de la lieue 
de défense des Prévoyants de l'Avcnir et sociétés 
ïimiiaires. 

Après un entretien qui a duré fort longtemps, 
la délégation s'est retirée, emportant l'impres- 
sion que le ministre de l'Intérieur n'était point 
défavorable à une nouvelle consultation des so- 
ciétaires qui, dans ce cas, devront répondre s'ils 
désirent 

1 Que la pension, pendant les dix premières 
.années, ne dépasse pas 360 francs; 

Que les Prévoyants dc l'Avenir soient mis 
complètement en dehors de la loi tie 1898 sur les 
sociétés de secours mutuels; 

3* Que les Prévoyants conservent leur exis- 
'Lance propre et la gestion de leur avoir social; 
Qu'après les dix premières années la ré- 
partition des intérêts du capital soit faite inté- 
gralemaot entre les intéressés, même lorsque 
cette somme dépassera 3ta) francs. 

Le comité de défense se propose donc, dès 
qu'il en aura reçu l'autorisation par un nouvel 
arrêté de M. Wakieek-lîousseau, de provoquer 
Aine assemblée générale des sociétaires et de 
orocéder dans le plus bref délai possible à cette 
nouvelle consultation. 

NOUVELLES MARITIMES 
État-Major Général 

Le contre-amiral Sarvan est nommé au com- 
mandernent en chef de la division navale de 
l'océan Atlantique. 

Le vice-aimiral Maréchal et le contre-amiral 
Nabona sont nommés membres du conseil des 
travaux de la marine. 

Le contre-amiral Touchard et le capitaine de 
vaisseau Saget de la Jonchcre sont nommés 
membres du comité consultatif de la marine. 
Le vice-amiral Barrera est placé dans la 2' sec- 
tion du cadre de l'étal--major général de l'armée 
navale, il compter du 17 janvier 

Le contre-amiral Poupin de la Maisonneuve 
est placé dans la 2' section du c;idre de l'état- 
ma,jor général de l'armée navale a compter du 
janvier l'JOt. 

Nos Sous-Marins 

On mande de Tonton 

Malgré le mauvais temps qui a sévI sur les 
eûtes de Provence, les sous-marins Gustavc-Zcdé 
et Gymnote ont continué leurs expériences en 
grande rade et au large de Toulon. 

Ces Jeux petits bâtiments se sont admirable- 
ment comportés, alors que le torpilleur chargé 
de les convoyer avaitde la peine à tenir la mer. 
Ces exercices par gros temps ont prouvé une 
lois de plus que nos sous-marins sont de véri- 
tables engins avec lesquels il faudra compter en 
temps de guerre. 

Actuellement le Zèdc et la Gymnote sont com- 
mandés par des officiers très distingués et au- 
(lui tiennent bien en main les bâtiments 
délicats qui leur sont confiés. 

Le Ooubet va changer ses batteries électrique 
-et fera très prochainement son dernier essai, du 
parcours. Des résultats de cet essai dépendra la 
.recevabilité dt-iluitive de ce sous-marin. 
Les Agents du Commissariat 

Nous avons dit que par suite du décret sur 
l'autonomie des directions, le personnel des 
«fients du commissariat aurait un disponible de 
Quatre-vingt-quatre unités, dont la suppression 
se ferait par voie d'extinction. Un do nos Icc- 
teurs nous écri; pour nous demander comment 
s'effectuera celle mesure, les extinctions seront- 
,elles décidées ilaas Us grades inférieurs ou dans 
les grades supérieurs? 

La question n'est pas encore réglée, un décret 
de réorganisation des corps secondaires va pro- 
chainement «tre signé, et ce sont les dispositions 
transitoire, dece décret qui permettront d'effec- 
tuer Ic3 réductions de cadre. Nous ne croyons 
pas que les extinctions puissent s'opérer par les 
grandes supérieurs, la mesure serait ainsi plus 
préjudiciable à l'avancement du personnel des 
agents du commissariat que tout aufre moyen, 
soit: les retrtites d'office ou les suppression 
d'emploi. Jusqu'ici, la tendance du département 
de la Marine a été d'augmenter les cadrea des 
grades supérieurs en diminuant ceux des grades 
inférieurs, tels ceux des officiers du commissa- 
riat, en vuo d'améliorer la situation des petits. 
Toute mesure qui sera prise à l'égard des corps 
secondaires ne saurait être défavorable aux in- 
térêts des agents la circulaire qui a été adres- 
sée aux ports pour leur répartition montre au 
contraire le plus grand esprit de bienveillance. 
La Retraite proportionnelle des Officiers 
mariniers 

i Pendant la discussion du budget de la Marine 
la Chambre, M. de Lanessan a annoncé qu'il 

IONDS D'ÉTAT 4 VILLES | ?AL*DRl^ÇMS8S ÏALStfKLSÇAtôgS K?,|T£ VALEURS ÊT1UKGSB5 1 S2t X 4JS' OBUWTIOSS DimSK OKJSATIOHS DiTE&SEg c»£ X ^GATIONS DIW5&8SS 
i ft Janv t«l« lOùl Autrichien, s n»« .<r) 10075 «00 S5 Suède J 1/2 iSW 5« Sud-Esoairns Comc. Paris. <iu «iaz 4 0/0 5e7 s<n Famwijun» (spéciale) 27S7&276.. 
action jouiss l-ito 1202 Aciéries ûe. la Marine 1««9 ltkB «t\tf\mit Z ilï ois 99 25 Brésilien» 4 1/2 Ofl) 1887 502 Mi AStune» hypothèque vW 
30/0 j. 1" juillet 1000. cpt tôt 0Ï ICI :o Orléans-Chàions, ano. 6iO G" G • de Construction. 145 Brésil ô 0/0 lt«0 75 3S Douanes or- obi. ot.5«/0. M4 Mi 4 1/ï 0/0 18S5. Gaz Conrmaen. française, «s W M ?fto 50 
tsrme nx-e. !0l 91 2» ♦ i/2 o/o us* 6ô 50 .su28»\Kmo.féd.)î«/9«» comm. l8782«00/fl. «• Gaz générai d« Pari» 5 0/0 3co v âw SB 
30/0amort.j.l»jull!.cpt 100 »5 10030 action jouissance. 5M «4 80 S fone.«7»10/i S83 500 55 4»/0 3w 300 P«rtnirafs î O'0 3C» 
terme 565.. 560 Fers^ Aciers Rooert et C*. 79.. 86.. ig.D.) «60 Tramways français 4 6/'i. 495.. Wi Co>n!,h<! (C HePcn.). 
.Dette tunistanns 3 0/8 M. 49C Dakar à Saint-Louis *S* L'Sciairag-a Eiectrimie. Chine om or 1S93. 1. 1> le».. Ottam.Cons.40/018K •• 461. "*1 4»remb. lOOfr. • «.. 91 60 8ntreo.«Ma^as.g«n.*a/B &O3 563 Gaz de Madrid 4n 75 *iî -ju^H 
finnam Si 90 8J 70 Eeonoimques.lîâfr.payés 59» SociétéG"Kiect.etliicUlst. 6S« 618 5 0/0 or 183S. t. i> 4S& oriorité 4 0/0 1890 497. « /comm. J Or 1 1891 3% M6 Aciéries de France 4 0/0, MO A.pp" de Paniîiac 3 0/6. m 
lnUc-(Vn:n« 3 ù,-o, Wf. Départementaux 665 Cnantiers de la Gironde. Dette umnée 4M •̃ M3 -2/fonc. J808701S» 460 se At«l. etcoant.aelaL.oira. r.11 Wajrons Lits 4 0/9 1" série 
/Ob: 555 50 5W r* Tramways français 690 o7i Conat.de Levailois-Perrat 95 Privliésrié» 101 4fl Ottbm.4 0/«lS94.r. seofr. «5 <m <m.. toi PlTee-LiHe t »/» t63 4«J SaraK»s»e 1" hypothèque j 
iOO.t.p.. 400 Docte» lie Marseii;». 405 proc. Thomson-Housum isso la» Esoagne extérieure 4 0/0. Ti.. 5 0/0 1S% 5to.. 614 5« si bonsdel00f.âiotaiSÏ7. 47 Ktabl. Ur.areWelller 49/0 410 V 
S quarts. r.âlOC toc. :o Magasins généraux 6W Thomson Méditerranée, ï80.. ObltgCubaSO.OlgSS 313 Banauel. R. P. p>utrlch. 4&5 <nt. Proc. Thomson-lleuston &n U) î^sts turft* 
610.. «» Bateaux-Panâiens SO/01890 5W> aroot. (TEseagBe. Mi.. M3 Banoue hycoto. r. lWOfr. 9W «. Métaux 4t» W 
S M7 Compagn. Parisienne US U«0 Charsr.réun.!C"FY.deNav.) usa 1195 Haïti iSTi 5 o/« 2iO 50 Ouomane.. • 53». swfr. Messaiferies marlt. 4 0/0. 3 --̃ 
K ;.p. 3i4 io 3i5 act. jouiss. 78* 715 Tramw.ciép.rieux-Sâvres. 4*ô 3*1 Crédit foncier d'Autricne. «su •• tî-<> ̃ Chem. d«ferMD.l«/6 !«ts 438 Obiigat. Transatiant.l»/O s»c41/t»,tj 
ft t. p. Compag. Transatlantique 3C0 de'Paris et Seine- Heiiéaiaue » 9/0 iSïi 19t Canadien.. 431 Câbies téiégrapmq. » «/9. 'lune..01' '5» 
C'P-Ch.feretTram.élect 9|8 Agence Havas 1 1/j »/0 (or). Sud-Auirtcruen-Lomnard. <*» Est-Aif?éri«n 1 0/B GranoaMonlinnueCorbeli VAL. D0 TRAHSVAAL 
J899,i'r.S00,92«p. 3« 38i voitures ae Pans Annuaire Didot-Bottîn. 1515 1590 Malien S ««. cot s>4 25 Meria.onaux d Itaiie «76 Est 5 0>0 6OT RaflUwrie Say 4 4 0 50« 59a.. 
1 '4, r. 125, 5* p. Comp-Genèr. de traction. Ilo V) Bénédictine de recamc. 6SC0 Ooi. Victor-Emmanuci 4» 33o Nord ae rEjDagni. in • 1 #»0 et 105 W ̃• •• 
fille de Marseille UT7 W7 Voitures Urbaines. Ciments français iSO 5*0 ..Norvégien î »/0 lSèt -Orientaux 41» s 0,0 nouveau Kiâblii. Porcher 41/4 •/«.. 8« "̃ 16 
U' Amiens 4 0/0 i».. i:o Eiaiilissem" Uecauvills »î •• Compfeimaf'd'us.AGai là';» iô;5 Norvégien j 1/2 ig»4 .Portugais io 4n 75 Jardin d Acclimatation.. 444 sO i:n t» 
.T «J •̃ M* -d'or etd'8xp.(C-fr.des) 80 C" Blectr. (secteur H. G.> 6l« 4 l/î »/t WW-!889. iso Télégraphes da Nord »î •• 88» ASa-Tizy i Mascara JO/0. 486 Bous de m Presse p.. tt m- 
de ISâî Oural-Volga S-métai.ue) Forces motrices du Rhône *87 50 Obi.Taaacs o«rt.il/î»/0. 5c» Tksacs de riran. ottom. W» Mod2bah-Méch«ria. 450 de Panama 5 «/<> 9t Vi lue :»««•• (!« W 
f– 10150 »« Figaro «a Roumain 4 •/• 189e. 7« aes PhHipwoes.. «*«.• ̃ Mostag*n«m » Tiaret. V>3 Canal lois ̃̃ 
ffAI P.URS FPuAHO (Art Canal de Panama 8 je Petit Parisien, wex-c M. M« S». »(« amortis. iS88. 91 au Pwrtugai 7S» •• W7 58 Grande-Ceinuire 4 $le .eu'! -aortl/eep ,2; 
«JIW.U» tiiaay. (ACT.J part» ae fondateur. » aceènsex-c-M 1230 5 & amorus. l»9ï. M && Rio H65 :il.. P l7° M 
de de Paris. cpt io«k action jouis. <8*9 ssao Grands MouimseàeCoroeil st» a» 4 0/> amortis. 1898. » W • HO»- de nertl t5i« i59» iMuiiminé » »/» 4M S« iloU,t.iKftIar«p". !*•' 
Xompagn.e \lger.enne. TO 50 Parvs de fonaateur is«a 138* socséJé génêr. deûaiverie 166.. ii» 4T3 li^va Central C»pper. i« Méditerranée » 0/» 6tï «of.pa/. 
Sredit Aiferen. 975.. Société civile -340 ?3iO Le Pruuemps 6iO m; et \m Ûfixl^r. I« Soc homTRnsS.'C mérld. îl/î»/». Canai de Suez 5 410 et» «» ̃ 
Algérie 510.. MO Cinquième <«s naffinerte Say. isss* llSî isâo i 0/0 renie. »UDair WM 4*2 50 t^t l" aérlé. 
;̃•– cpt NH 60& le.egr. Paris-New- York Tour' BiOel. a«- de jouis. 86.. ist 9» l"? ̃ Z'«c Vi«W»-Mon»SeT 6» 6* ^tor-teuaannueilSSÎ-. Bon» t» coupon»., v v 
r 3S; ^z^^SSJ^- à- « S:' lwiiài^««, SSS S S ""ï4-" '!??«:» S:: S 

allait déposer un projet de loi en vne de l'aug- 
mentation des pensions de retraite des officiers 
mariniers. Dans ce projet de loi sera introduite 
une mesure qui sera hautement appréciée par 
'le personnel de la flotte. 

'Dans l'arasée de terre, les sous-offlclurs ont 
droit à une retraite -proportionnelle après quinze 
ans de service, il «'-en est pas de même dans!» 
marine; les officiers mariniers doiventatteindre 
vingt-cinq ans de «enrice» avant de Téunir les 
droits pour l'obtention de la retraite. C'est une 
néc'jï.sit»; de retenir les so«B-«fficiers de la (lotte 
pius longtemps au service, leur éducation a 
été fort onéreuse; des gradés ayant de l'expé-; 
rience et de-l^ge soat indispensables et il serait 
désastreux de les voir partir à trente-trois ou 
trente-quatre ans, au moment où ils -ont te pins' 
d'autorité sur les hommes et où ils peuvent 
xeiulre leS'plua utijes services» 

Cependant, il faut prévoir tés cas-où ces affl- 
xiers mariniers ne pourraient plus servir .en 
raison de leur état de santé; c'est à ce point de 
vue que le'projet de loi contient une clause de 
nature à donner satisfaction à ces dévoués ser- 
viteurs le bénéfice de la retraite proportion- 
nelle leur sera accordé lorsqu'ils seront deve- 
nus et reconnus impropres au service de la 
flotte. 

Ce bénéfice ne leur sera pas seulement re- 
connu quand leur maladie au leur infirmité 
aura été causée par les fatigues de la navigation, 
mais encore au cas où l'origine de cette maladie 
eu de cotte infirmité ne aerait pas imputable aux 
fatigues de la mer, c'esi-à-dire que la retraite 
propertionuelle sera accordée sans spécification 
de l'origine de la maladie qui aura rendu les ma- 
rins impropres au service. 

II 
Les Anglais font grand brott autour du trai- 
tement infligé par Dewet, non pas, comme on l'a- 
vait prétendu, à des envoyés de lord Kitchener, 
mais à des émissaires chargés, ce qui n'est 
pas la même chose, de répandre des impri- 
més chez les Boërs et de les inviter à la déser- 
tion. 

Dewet était donc dans son droit en châtiant 
ces prétendus missionnaires de paix. Encore, un 
seul fut-il fusillé et les deux autres simplement 
fustigés. 

Certains journaux anglais examinent l'inci- 
dent avec assez de calme. Le Morning Leader, 
par exemple, a la franchise de proclamer qu'à la 
place de Dewct un général anglais eût agi de 
même. Et le journal ajoute qu'il convient d'at- 
tendre pour se former une opinion déllnitive 
Nous ne connaissons pas encore, dit-il avec 
raison, les causes de l'incident. Le seul récit 
que nous possédons émane des deux hommes 
relâchés après avoir été fouettés. Or, des indi- 
vidus qui se chargent de missions de cette na- 
ture ne sont pas très dignes de foi. 

Ce langage du bon sens ne paraît pas avoir 
prévalu en Angleterre, où l'on se montre très 
sureacité contre les Boèrs, mais, moins certaine- 
ment à cause de l'incident en question un 
simple prétexte que par le fait même de la 
résistance toujours plus vigoureuse des Boërs. 
Les Anglais en arrivent à conseiller il Kitche- 
ner de ne faire désormais aacun prisonnier. 
Cet abominable conseil que lord Kitohener, 
dont on connaît la cruauté légendaire, a bien pu 
mettre on pratique avant même qu'il ne lui soit 
donné, n'avait du moins pas encore osé se pro- 
duire publiquement. 

Les Anglais estiment sans doute que leur si- 
tuation dans l'Afrique du Sud s'est fort aggra- 
vée pour qu'ils perdent à ce point le respect 
d'eux-mêmes et aussi la méconnaissance des 
règles de la plus élémentaire prudence. 
Car si Kitchener décidait ouvertement de ne 
plus faire de prisonniers, il y aurait d'immé- 
diates représailles auxquelles on ne peut songer 
sans frémir. 

Et ce serait un spectacle effrayant qui serait 
offert au tuonde, à l'aube du vingtième siècle, 
par une nation qui se prétend civilisée. 
L'Angleterre, souhaitons-le ardemment, hési- 
tera avant d'accomplir ce retour à la barbarie. 
CONVOI CAPTURÉ PAR LES BOERS 

Londres, 16 janvier. 

De Pretoria 

Un convoi composa de 12 fourgons de vivres 
et escorté par 22 hommes a été attaqué, pies Je 
Broukhorst-Spruit Hop, par un détachement boêr 
dont l'effectif est estimé à 300 hommes. 
Après un combat d'une heure, l'escorte, ayant 
eu 2 hommes tués et 11 blessés, a dû se rendre. 
Les Boërs, après avoir examiné le contenu des 
fourgons sans rien prendre, ont relâché leurs 
prisonniers. 

Le capitaine commandant l'escorte avait pu 
éviter d'être pris. 

LES PERTES 

Londres, 16 janvier. 

La liste quotidienne des pertes, publiée hier 
soir par le War Office, comprend Il tués, dont 
1 officier 46 morts de maladie, dont 1 officier; 
33 blessés, dont 3 ofliciers et 15 disparus, dont 
1 oftieier. 

LA GARDE DES MINES 

Le Cap, 15 janvier. 

Le comité consuitatif des Uittanders a fait con- 
naître ses conditions pour la formation des gar- 
des de mines. 

Chaque compagnie paisra sa propre garde et 
la nourrira. 

LES GUERILLAS 

Johannesburg, 14 janvier. 

L'attaque dirigée sur Zuur-Fontein avait évi- 
demment pour but de couvrir les mouvements 
des troupes boora. 

Les pertes ont été minimes des deux côtés. 
Trois Boërs ont été faits prisonniers. 

On annonce qu'un commando, composé prin- 
cipalement de colons de Dordrecht et des dis- 
tricts voisins, a repassé le fleuve Orange. 
Londres, i6 janvier. 

Quelques journaux publient la dépêche sui- 
vant2 de Çapetown, 14 janvier: 

Des opérations importantes sont sur le point 
d'être entreprises sous la direction de lord Me- 
thuen, dont le quartier général de Vryburg sera 
le centre d'une ligne d'opérations s'étendant 
assez loin à l'est et à l'ouest. 

L'officier de recrutement des fusiliers montés 
de Johannesburg a reçu un télégramme annon- 

çant que trois escadrons de e» corps ont en nn 
engagement, dimanche deraier, il. Uolfontmn, 
au nord de Springs. 

Aa cours de e a engagement, un détachement 
bsSr ait tombé dans aine embuscade et a eu 
cinq tais, dont son commandant, et plusieurs 
bieeacs. 

'Banques joumawx .publient une dépêche de 
Prablria, datée du 14 janvier, disant qu'on évalue 
a 6,890 le nombre des Bèërs qui opèrent le long 
de lw ligne du chemin de fer enUe Belfast et 
Middelburg. 

Buffels-Poort, f6 janvier. 

On dit qu'on a va un nombre considérable de 
wagon» au nnrd de <Buft'eis-Po«rt Ils appartien- 
nent. pense-t-on, à des Boërs qui se restent vers 
Bosch-Hoek, où le climat est meilleur. 
Les Anglais ont pris 60 têtes àe bétai -à huit' 
milles de Rusienburg. Ils ont envoyé à Pretoria 
femmes 04a enfants. et quelques hommes, 
nouàiiiuimkt de bler-lûiîroom et de Kroom-Hiver, 
et 40 familles des environs de Rusteuburg. 
Les Anglais déclarent que les Boërs r.e sont 
pas ausst disposés à se rendre qu'il y a quelques 
mois. 

SILENCE DANS LES RARES! 

Londres. janvier. 

On Ht dans la Westminster Cazette 

La Birmingham Gazette publie une information 
de Londres d après laquelle lord Kitche..er afait 
passer au rapport qu'if est interdit aux soldais 
anglais d'écrire chez eux a&nts permission spé- 
La ajoute: Si le fait est 
vrai, il u'est pas difficile de comprendre les mo- 
tifs d'une pareille mesure. 

IMITATION AU PRÉSIDENT KRUGER 

Londres, 16 januier. 

ricain, M:. Mil dit qu'un a invité le président 
Krûger à se rendre en Amérique; il lui offre 
une habitation princiers pour sa résidence à 
New-York. 

M. ilotland dit qu'il y a, aux Etats-Unis, un 
parti très constderable favorable aug Boërs. 
Beaucoup d'hommes seraient disposés à servir 
dans leurs rangs. 

M. Mil Holland a déclaré au rédacteur du 
,journal anglais qu'il était sûr de l'acceptation 
de M. Kriiger. qui partirait pour l'Amérique vers 
le milieu de février. 

U PESTE EN MBLETERRE 

llull, 1G janvier. 

On déchargeait un vaisseau venant d'Alexan- 
drie, il y a quelques jours, lorsque l'ou constata 
que plusieurs hommes démarqués venaient de 
tomber malades. Trois hommes sont morts. Deux 
ont été transportés à l'hôpital. 

On suppose qu'il s'agit de la peste bubonique. 
IMPORTANT VOL DE BRILLANTS 

Anvers, 16 janvier. 

Pendant que les ouvriers de la taillerie de dia- 
mants de M. Jiausskns, rue de la Province, à 
Anvers, étaient allés prendre leur repas, douze 
gros brillants ont été enlevés des moulins de 
tailte. 

Ces pierres représentent une valeur énorme. 
La police, aussitôt prévenue, a fait de suite 
une longue et minutieuse perquisition à la fa- 
brique, mais rien de suspect n'a été découvert. 
LE MARiAGE DE LA REIHE W1LHELMINE 

La tiaye, 16 janvier. 

Voici le programme de quelques-unes des 
fêtes qui auront lieu il l'occasion du mariage de 
la reine Wilhelmine: 

Le samedi 26 janvier, aura lieu la publication 
des bans du mariage de la reine avec le duc 
Henri. A l'occasion de cette cérémonie, la ville 
sera splendidement illuminée dans la soirée, et 
'la reine, accompagnée de son fiancé et de la 
reine-mère traversera les principales rues'de la 
ville. 

Le tnndi 4 février, jour fixé pour l'arrivée des 
princes étrangers qui doivent assister au ma- 
riage, un chœur de quatre cents voix offrira une 
sérénade à la reine devant le palais. 

Le lendemain matin, il y aura une aubade en 
l'honoeur de Sa Majesté, et dans la soirée ily 
aura une représentation de gala au théâtre, à 
faqualle assisteront tous les ormoes étrangers et 
le corps diplomatique. 

Le 6, des sociétés ouvrières et industrielles et 
des associations musicales prendront part à une 
procession qui passera devant le palais. 
La cérémonie religieuse du mariage sera cé- 
lébrée le lendemain. 

L'OPINION D'UN ANGLAIS SUR lA FRANCE 

Londrts, 16 janvier. 

En réponse à une lettre accusant la France 
d'être en décadence, publiée il y a quelques 
jours dans le Morning l'ost, le socialiste Hynd- 
mann écrit aujoqrd'hui à ce journal une lettres 
dans laquelle il fait le plus grand éloge de la 
France, demandant si cest à l'Angleterre, avec 
les scandales du War Office, les bières empoi- 
sonnées, le mauvais système scolaire, la grande 
proportion d'adultes mâles incapables de porter 
les armes, qu'il convient de prendre un ion 
agressif à l'égard de la France. 

M. Hyndmann dit que l'Angleterre a beaucoup 
a apnrendre de U France, notamment dans la 
quc.-tion des e.*oie3 supérieures. 

Il en faisant appel à une bonne en- 
vônte entre les deux nations, qui serait un avan- 
tage pour l'humanité. 

LES ANGLAIS EN GAMBIE 

Bathurst, !G janvier. 

On dit qu'il y a eu de nouveaux engagements. 
On a entendu distinctement le bruit de l'artil- 
lerie pendant les nuits des li et 15 janvier. Un 
n'a pas encore de nouvelles officielles. 
LA LOI DE UHCH 

New-York, 16 janvier. 

Un nègre détenu à Leavenworth (Kansas) et 
qui attendait sa comparution devant le tribunal 
pour tentative d'attentat contre une femme 
blanche, a été arraché hier de sa prison et brûlé 
sur un bûcher en présence de 5,000 personnes, 
en dépit de ses protestations d'innocence, 
Le gouverneur du Kansas offre une récom- 
pense à quiconque dénoncera, arrêtera et fera 
condamner toute personne qui aura participé à 
ce lynchage. 

L'INSURRECTION COLOMBIENNE 

New-York. 16 janvier. 

Un télégramme de Colon dit que les troupes 

du gouvernassent ont attaqué samedi les révo- 
lutionnaires au dehors de la ville de Panama. 
Après un eaurt eniraireinent. les rebelles ont 
été défaits avec ̃ pertes. 

Les pertes de; ia gouvernement soat 
légères. 

Les Mégociatians 

Loniwes, t6 janvier. 
Le correspondant du Standard à Shanghaï té- 
Le gouverneur de l'ordre 
de se rendre A Pékin pour assister aux négocit 
tions jJe paix. 

On croit qu'il refusera d'exécuter cet ordre. 
La Justice à Pékin 

Londres, 16 janvier, i 

Plusieurs journaux publient une dépêche de 
Pékin, 15 janvier, disant que tes commandants 
militaires ont institué un nouveau système ju- 
diciaire qui confie l'administration de la justice 
à des juges chinois nommés dans chaque dis- 
trict par les commandaats de ces dietriots. 
Les aentences de mort rendues par ces juges 
devront être approuvées par le* couuaaiidsmts 
de districts. 

Les Chemins de fer 

Pékin, iL janvier,. 

L'ingénieur français des chemins de fer a fait 
faire, hier, une brèche dans le mur occidental 
de la ville chinoise. C'est par cette brèche que 
le chemin de fer de Pao-Tiog-Fou pénétrera 
dans la ville. 

La ligue de Tien -Tain sera prolongée jusqu'au 
mur de ta ville tartare son point terminus se 
trouvera en dehors de la Porte de l'Eau. 
Enquête nécessaire 

Londres, 16 janvier. 

D'après le Daily Mail, lord George Hamilton 
aurait écrit à l'Association internationale d'arbi- 
trage et de paix pour lui demander des témoi- 
gnages au sujet des atrocités qui auraient été 
commises par les troupes internationales, y 
compris les troupes anglaises, en Chine. LAsse- 
ciation recueille actuellement ces témoignagee. 
Lord George Hamilton a résolu d'appeler t'at- 
tention du gouvernement scr te récit des atro- 
wtés que contient un article publié par la Contem- 
t>orary-Retiew, ainsi que sur le lait qu'uae vente 
de butin provenant de Chine a été publique- 
ment annoncée, à Londres, cette semaine. 
La Question de la Mande hou rie 
Saint-Pétersbourg, janvier. 

On affirme à ta légation de Chine à Saint- 
Pétersbourg ne rien savoir, jusqu'à ce moment, 
de la conclusion de raccord russo-chinois rela- 
tif au rétablissement de l'administration civile 
chinoise en Mandchourie, sous le protectorat 
russe, dont il a été si vivement question ces 
derniers temps dans la presse européenne. 
En général, cette légation prétend qu'on ignore 
apparemment, même il. Pékin, les arrangements 
qui ont pu être conclus entre les autorités rus- 
ses et les autorités locales de la Maudchourie, 
ou que, du moins, le gouvernement centra! de 
Pékiu u'a encore rien communiqué à ce sujet à 
sa légation à Sainî-Pétersbonrg. 

Quant au gouvernement russe, il reste, jus- 
qu'à présent, muet sur ce chapitre. 

Le Sérum Antidiphtérique 
Les lamentables accidents qui viennent de 
survenir en Lonibardie par suite de l'emploi de 
sérum antidiphtérique contaminé, accidents qui 
ont amené la fermetare provisoire de l'Institut 
sérothdrapique de Milan, le plus considérable des 
établissements de ce trente existant en Italie, 
ainsi que l'interdiction de la vente du sérum sur 
toute l'étendue de la péninsulc italienne, attirent 
à fort juste titre l'attention sur cette question si 
grave et si considérable pour la santé publique 
de la préparation des sérums. 

On conçoit sans peine, en effet, devant une 
telle aventure aussi déplorable, que le public 
soit amené à se demander si toutes garanties 
lui sont toujours convenablement assurées et 
s'il n'a pas à redouter, à certain vilain jour, de 
se voir exposé, comme ce vient d'être le cas chez 
nos voisins d'outrp-monts. se trouver victime 
d'une semblable méprise meurtrière. 

Forl heureusement non. En France, en effet, à 
l'Institut Pasteur et dans les divers étab!isse- 
ments qui en dépendent, les précautions les plus 
minutieuses sont prises pour la préparation des 
divers sérums ou antitoxines encrées au cours 
de ces dernières années dans la pratique médi- 
cale, et, en ce q\ii concerne l'obtentinn du sé- 
rum antidiphtérique, le plus communémentern- 
ployé de tous, les soins les plus sévères sont 
Voici. au surplus, quelle est la méthoJfi "suivie 
pour te préparer. 

Tout d'iibord on ensemence ï;a*i- de rands 
ballons ramenant du âicrilisé une cul- 
ture diphtérique vn-al*u{e. 

Quand a a bien pullulé, soit au bout 
'l'un on filtre la culture au travers de bou- 
tes &; porcelaine de façon à obtenir un liquide 
exempt de tout bacille et ne renfermant que 
la toxine diphtérique. 

G'est ce liquide injecté au cheval qui sert à 
l'immuniser et à le mettre en état de fournir le 
sérum tutélaire. 

Pour réaliser cette immunisation, Roux 
et Martin procèdent de la f;n;on suivante. ils 
injectent, après l'avoir additionné d'une petite 
quantité d'iode, de façon à la rendre moins dan- 
gereuse, un quart de centimètre cube de la toxine 
diphtérique sous la peau d'un cheval; le lende- 
main. la même opération est répétée, mais avec 
une dose un peu plus forte de la toxine et de 
méme encore les jours suivants. 

On arrive ainsi peu à peu à faire absorber à 
l'animal en traitement des doses énormes de 
toxine, jusqu'à 250 centimètres cubes en une 
seule opération, et cela sans qu'il en éprouve le 
moindre inconvénient. 

Quand le cheval soumis ces injections suc- 
cessives a ainsi acquis une immunité solide et 
durable, le temps est venu où il peut fournir un 
sérum doué de sérieuses propriétés préventives 
et curatives vis-à-vis de la diphtérie. 

Après un repos de quelques jours, l'animal est 
saigné à la veine jugulaire, et son sang, recueilli 
dans un vase stérilisé, après la formation du 
caillot, donne le précieux sérum, que l'on en- 
ferme immédiatement et avec toutes les précau- 
tions nécessaires pour éviter sa contammation, 
dans de petits flacons d'une contenance ordi- 

dire de coatewœoe éet doses devant, suivant 
decins. 

t,e seut inronv£ni«at de cette méthode eet 
-quelle nécessite Pour l'immunisation du cheval 
4n temps fort long. Du reste-, ce temps peut être 
fortement rédnil, ainsi que l'ont montré MM. 
Parodïovsky et Makootoff, si au lieu de procé- 
der comme Roux et Martin, l'on injwte 
tout d'abord au cheval une certaine quantité du 
sérum antitoxique, puis, tous les deux ta trois 
jours. alternativement, tous la peau et dans les 
veines, des doses prMreMivement croissantes et 
massives de toxine .'nptiTBrique. 

En tous cas, u" 'Il ?r,n mode de prépa- 
ration, le sf rum rique se présente sous 
les apparences ti un iiquiae transpwmrt de cou- 
leur Quatre, ambrée,' d'-tine saveur lègèwraent 
salée et sans otteur. Ce -sérum doit être conservé 
dans l'obscurité et dans des vases bien remplis 
et bien bouetws, le contact de l'air at de la lu- 
mière étant susceptible d'altérer ses qualités. 
A rinslîtut Pasteur, la préparntion du sérum 
antidiplttérique se faisant en des laboratoires 
spéciaux, aucun danger n'est à redouter d'un 
rnëlan^e de toxines et de sérums divers, analogue 
à celui si malencontreusement opéré Milan. 
Et c est là, on en conviendra .sans poina, une 
heureuse circonstance qu'il n'était point inutile 
de signaler. 

Une Partie de Billard tragique 
(Ue netre correspondant particulier 

Pn meurtre a p\ cnnv.nis cette nuit à Mar- 
̃ ̃ • ̃ .sans d«s ca*- 
< es faits; 
l ii i ,:ii:nuiti>-i. inmimi: t'icrrc rirémond, igi 
de vingt-six aos, habitait avec un de ses cama- 
rades, Marius Sénéchal, âgé de vingt-sept ans. 
Or, hier, après leur travail, ils entrèrent dans le 
bar-restaurant Julien, où, pour passer la soirée, 
ils tirent plusieurs paaies de billard pendant les- 
quelles ils burent deux bouteilles de vin. 
La dernière partie terminée, uue discussion 
s'éleva entre eux. Urémond prétendait avoir ga- 
gné cinq parties de billard, alors que Sénéchal 
ne lui en reconnaissait que trois. Uea paroles, 
ils en vinrent aux mains; mais tes consomma- 
teurs qui xe trouvaient dans le café les sépa- 
rèrent. 

Peu «près, Brémond sortit dans la cour. Séné- 
cbal l'y suivit, et la qucrelle recommença de 
plus belle. Elle devait se terminer tragiquement. 
Sénéchal, armé d'un couteau, en porta un coup 
violent il Brémond qu'il blessa au front. 
Le malheureux prit aussitôt la fuite, mais à 
peine avait-il fait une quarantaine de pas, que son 
camarade le rejoignit et lui porta un deuxième 
coup dans la poitrine. lirémond s'affaissa pour 
ne pius se relever. 

Le meurtrier, son crime accompli, se hâta de 
regagner son domicile, tnais tl ne tarda pas à 
être flrrvé c'est un repris de justice dos plus 
dangereux. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République et Mme Emile 
Loubet offriront aujourd'hui un grand dîner aux 
membres du corps diplomatique. 

Ce dîaer sera suivi d'une réception. 

Le général Frey, de retour de Chine, est ar- 
rivé à l'aris hier soir, par le rapide de neuf hco- 
res cinquante-cinq. Il était accompagné de Mme 
Frey et du capitaine Rodot, son officier d'ordon- 
nance. 

Plusieurs personnes attendraient le général sur 
le quai de la gare de Lyon et l'ont respectueuse- 
ment salué il. sa descente du wagon. 

Après avoir courtoisement répondu il. ses 
amis, le général Frey a quitté la gara de Lyon 
en voiture, sans qu'il se soit produit le moindre 
incident. 

le ministre du Commerce, accompagné de 
M. Miche! Lagrave, sous-directeur, a procédé hier 
à l'installation des nouveaux membres de la 
chambre de commerce de Paris. 

Pour répondre au désir qui lui a été exprimé, 
M. Atillerand a saisi cette occasion pour eutiv. 
tenir les membres de cette comn».gnie du pro- 
jet de loi récemment deposé °\w le '•'•glement 
amivbte des différends Relatifs »;ax conditions 
du travail 

M. <*<* doives, préfet de la Saine, assistait àcetto 
i la suite d'une polémique de presse, une ren- 
contre à l'épée a eu lieu hier aux environs 
de Paris entre MM. Latnpie et Urbain GoWer. 
Au premier engagement ce dernier a reçu 
à l'abdomen une blessure qui a mis Un au 
combat. 

L'agitation est maintenant cernée au camp des 
sculpteurs et des peintres. 

En effet, à part un nouveau membres, M. Geor- 
ges Rochegrosse, qui remplace M. D. Maillart, 
l'ancien comité de la Société des artistes fran- 
çais a été réélu avec une majorité écrasante. 
Voici les voix obtenues par tes membres de la 
section de peinture 

MM. Bonnat 1,203 voix, Gérflme 1,187, Détaille 
Tattegrain 1,170, Merson 1,164, Bouguereau 
Cormon 1,la. llarpignie« 1,125, Henner 
1,119, Benjamin-Constant 1,117, Lefebvre i,107, 
Humbert 1,(398, Maignan 1,093, Breton 1,087, Jean- 
Pat:l Laurens 1,047, Ilobert-Pleury 1,025, Raphaël 
Collin MO, Adam 919. 

MM. Vayson 9\8, Ferrier <WÏ, Morot 923, Bus- 
son 912, Saiatpierre 905, Baschet 895. Zober 895, 
Flameng 8S9, Gleize Dameron X&3, Toudouze 
Dswant 885. Gilbert 883, Guillemet 872, Hé- 
bert 870, Renard 852, l'elea 851, Demont 833, 
de Richemont 822, Santac 822, Gagliardtni 821. 
MM. Wencker 817, Lcvy 802, Petitjean 
Hermann-Léon 791, Dud'auri Vibert 77il, 
Cagniart î'x2, Bernier de Vuillefroy 
Le Blant Rochegrosse 5S2. 

Venaient ensuite les opposants r 

MM. Laugée562, Dupré M9, Maillard 550, Zwil- 
ler 501, Lecomte du Nouy 492, Thirion 4b1, Com- 
̃ merce Grandjean 433, DebalPonsan 422. 

Nos artistes mirt dont rendus à leurs pinceau 
et à leurs ëbauchoies. 

Que nos artistes se souviennent & l'avenir que 
l'essentiel pour eux c'est .le faire, non pas de la 
politique, mais de la bonne peinture. 

Le peintre sttfose Arnold Boecklin, né en 
est mort hier des suites d'une attaque 4'apffi 
pieaue, â Fiesote, près de Florence. 

%««• 

Les prix des tlremv 

La distribution des r^wtin penses du gepliônM 
concouru D*tirma! de for aura lieu dimanche pro- 
chain, il. ,le ,iu soir, au palais d'Orsay, 
sous lajit\ ;u général André, ministre 
de la fjfcewe. 

La distribution des récompenses «erm.pasc^.Jé» 
d'un banquet que présidera également le minis- 
tre de la Guerre. 

Deax aveugles installés à te porte d'une iglise 
tont la causette. 

Il parait, dit l'un, que vous allez marier 
votre fille. 

Oui, répond l'autre, et avec un bravft garçon. 
-Avez-voua pris des sur ;«"*»̃ 
compte t 
Non, mais il m'a plu à première vue t ,^| 
JL.K 

SiRtM LMraire il "Petit ?rift 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qtti est mis en vmte celte semainr contient deux 
ntttffnifitjtifs gntvtirf.x en routeurs. 

Celle tk la première page, consacrée atut 
LES EXECUTIONS DE PAO-TIN G-FOU 
IA huitième page représente 

LE TSAR ET LES TROUPES RUSSES 
Un Petit-Fils de Napoléon 
On ne s'est jamais disputé avec plus d'«fihar- 
nemeni le trône et la r-ourounodi; rr.uiee que 
depuis que ce trône et cette smroane n existent 
plus. Que do prétendants *i ifefiler 
devant nous en ces vingt dcr. >éos. Le 
comte de Caaraborn. te comte _̃ le due 
d'Orléans, les Naundorff.ic duc d'Anjou, don Car- 
los et enfin Jules un tiourbmi moins en vue, 
ont tour à tour revendiqué le droit de porter la 
titre de roi de France. 

Un prétendant plus modeste, qai a t pein» ïe 
fait parier de lui et qui ae dtstâ otQ*nàm& la 
de Napoléon I", le flls 
u roi de Home, est mort tout rôc.ôm- 

i:. ueranilz, ville de Saxe, où il exerçait la 
profession de tailleur. 

Il ne vint qu'une toie en France, k IV ff>t des faira 
reconnaître ses droits au trône inil, fut 
en 1W57. Il pensait naïveromt que ni, 
infoii présence il Paris, se liiîeiait de 
le rec-. umtne son parent et de partager 
avec lui ic> soucia du pouvoir. Atuis il out beau 
adresser missive sur missive aux Tuilerie», où 
sans doute il se présenta lui-même, il ne ren- 
contra que visage de bois, et, découragé, las 
d'une tentative qu't n'avait aucune chance d'a- 
boutir, il revint à Cbemoitz, où on le eousohi de 
t insuccès de ses démarchas pu lui pmcur-mi du 
travail, car il devait être de bon tu- tta 
ville industrielle, de se faire habilh Uit- 
leur qui employait comme ouvrier un petit-fils 
du vainqueur d'iéna. 

Au temps dn boulangisme, les «mMUnwi da 
garçon tailleur de Chercmitz se réteHVèWSt. 
Ayant appris qu'une grande dame avait vwrsé 
d'importants capitaux dans la caisse du parti. il 
crut qu'il lui serait possible de iL son 
propre sort- il lui écrivit pour lui révéler qu'il 
éiait lo Tiis du duc de li 'ara 
pr&(. répondre au prerl :ce 
si elle était disposée à re-i ,c. u..aont 
imp6rial. Maisrien De vit ex qui lurent 
cette lettre, singulière aiiU: .ittondue, au- 
cun ne parut encourager les l'eves du 
fils de 1 Aiglon. 

Celui-ci, enfin désillusionné, renonça a ia chi- 
mère et reprenant son aiguille avec une ardeur 
nouvelle, faissa tomber ces paroles mélancoli- 
ques « Quittons ces rêves. Je n'ai pas la vanité 
du nom. Que m'importent des droits que per- 
sonne ne vaut prendre au sérieux J'ai mainte- 
rant enseigne mur rue. Cela vaut mieux que 
d'être prétendant 

Dans la ville, pour flotter ma m.inie, on l'appe- 
lait volonl x- il il rabrouait «eux 
qui le d'- leur répondait: 
C'est bien uni. ̃)<• i- dans la re- 
dingote grise, je m du nom do 
mon père adoptif. n .i>»u cj .uru une ouvrir 
comme lui qui ne l'aida point à prolonger sa 
lignée, mnis qui n'a pas cessé de partager les 
croyances de son mari relatives Il son origine, 
puisque, il y a quelques jours, annoni-ani aux 
journaux de Chemnilz la mort ù<- cilo 
signait sa lettre: Claire Ludw;^ uto, 
née Wendt.. 

La légsnde du fils de l'Aiglon ne préoccuper* 
pas lem historiens. Elle repose sur dos indices si 
fugitifs qu on a peine à la saisir. Ce Ludwig qui 
vient de mourir à Chemnitz, âgé de soixante-dix 
ans, avait été confie tout enfant, par une mère 
qui ne S'est pas fait connaître, un tailleur da 
Wurzen, localité des environs de Dresde, qui 
l'éleva et reçut très exactement, des mains d'un 
avocat de la région, la mensualité fixée pour le 
prix de ses soins. 

Tu es le fils de quelque grande dame qui 
eût des amours malheureuse*», déclara plus tard 
l'adolescent celui qui s'était constitué son père 
nourricier. 

Comme vers 183t, année de la, mort du due de 
Reisehtadt, une vingt habiter un chAteau 
voisin et qu'elle parut prendre plaisir à rencon 

