Le Parisien de Seine-et-Oine, sous l'inculpation de vol commis le 18 décembre chez M. Thibault, banquier h Dourdan, où ils avaient fracturé le coffre-fort et emporté une somme importante d'argent et

Me liasse de titres au porteur

Mazeron a été condamné à cinq ans de prison et à cinq ans d'interdiction de séjour, et Massirot à six ans de travaux forcés et a dix ans d'in terdiction

M. Emile David <fbi, on se le rappelle, perta yingt-neuf coups de sty'et il. une ancienne actrice du théâtre de Grenoble, Mlle Blanche

Chabas, a comparu hier devant le tribunal correctionnel de cette ville sous l'inculpation de coups et blessures

Son frère Marcel était poursuivi en môme temps comme complice h i tribunal teur a accordé des circonstances atténuantes. Emile David a été condamné à dix mois de prison, son frère à deux mois de la même peine

IMPRUDENTS ARTILLEURS ffle notre correspondant particulier

Angoulême, 26 juillet

Une explosion due à l'imprudence de deux artilleurs du 3i régiment, en garnison dans notre ville, et qui a failli leur cuûter la viu, s'eet produite hier après-midi. vers cinq heures

Les nommée ttouillat et Sertout avaient rapporté à la ^saaerne, violant ainsi une règle for mette, des débris d'obus qu'ils avaient ramassés au rhamp de tir de la Braconne lts voulurent utilii'or un de ces fragments pour en faire uni objet quelconque qu'ils songeaient à garder comme souvenir de leur séjour

Au camp

Tout à coup cet éctut d'obus, dans lequel était restée uno certaine quantité de pou Ire, (lt explosion

Les deux imprudents furent grièvement blessée. Rouillât a eu les doux bras broyés les ma heureux a du subir lVmputiition 'lu ni>jn!)C droit et ou craint d'être forcé de sacrilier égide ment le gauche

Quaut Surtout, plus heureux que son camarade, il a été blessé à la poitrine et aux bras mais sea blessures, bien <jue graves, ne mettent pus sa vie en danger

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères a offert hier matin un déjeuner en l'honneur des officiers de terre et de mer partant pour la

Chine

Parmi les invités MM. de I,anessan, ministre de la Marine le général André, ministre de la

Guerre; le général Brugère, gouverneur inilitaire de Patis le vice-amiral Bienaimé, chef d'étaUmajor de la marine le vica-amirai Pottier, commandant en chef; le général Voyron commandant en chef le général Pondezec, chef d'état-major de l'armée; le général Bailloud cominaudant une brigade du corps expéditionnaire le capitaine due vaisseau Ptiilibort, ch f d'état-major de l'amiral Pottier le colonel Sugillon, chef d'état-imjor du corps expédition naire; Nisard, ambassadeur de France il Home

Randre, directeur politique au ministère des

Affaires étrangères; Vissière et Leduc, consuls interprètes de la légation de France il Pékin, etc

M. de Lanessan, ministre de la Marine, accompagné de M. Juttei, chef du secrétariat pa-ticuller, a quitté Paris hier soir à 8 h pour se rendre à Brest

On mande de Riom

Le docteur Girard, député de la 1" oirconscription de Riom, conseiller général, ancien maire de Riom, est mort hier soir. Il était né à

Hiom le 4 décembre

Il était entré dans la pol'i.quG le 27 septembre il fut élu conseiller générat en septembre et député en

Il appartenait au parti républicain libéral

Sur le boulevard

Deux aTOis se rencontrent

Tiensl fait l'un, vous avez une dr6le de figure; ou dirait que vous avez perdu tous vos parents

L'autre, piteusement, avec un soupir

Au contraire, je viens d'en recevoir toute une fournée I

LA CHALEUR

La température est toujours fort élevi;c et bien que nous commencions à être habitués à cette chaleur accablante, elle continue néanmoins à faire tous les jours de nombreuses vie times

M. Auguste Louis, demeurant, 27, rue

Quincampoix. employé aux Halles, est mort hier matin d une insolation, dans une pharmacie de la rue de ta Cossonuerie, où il avait été transporté

Un homme de trente-cinq ans environ d'une mise correcte, est mort hur soir d'une insolation devant le n" 19t de la rue Lafayette

M. Maurice, commissaire de police, n'ayant trouvé sur le défunt aucun papier perme tant d'établir sou identité, le cadavre a été transporté à la morgue vw Un professeur à l'Ecole de médecine et de pharmacie d'Amiens, M. Albert Bon, qui passait sur le boulevard Magenta vers cinq heures du soir, s'est subitement affaissé frappé d'insolation. Il est mort presque aus-itôt à l'hôpital La riboisière, où il avait été transporté

Un charretier, nommé Alfred Gerhault figé de soixante ans, demeurant 3, rue Vicqd Azir, est tombé hier soir rue d'Hauteville frappé de congestion cérébrale. Transporté à l'hôpital Lariboisière, il y est mort peu après sou admission

Vers une heure et demie, faubourg Poissonnière, a l'angle de la rue des Messageries un inconnu est tombé frappé d'insolation et est mort dans la pharmacie où le public favait transporté

Vers six heures et demie du soir, un marFONDS D'ÉTAT VILLES VALEURS^MNCAJSES VALEURS ETRANGERES OBLIGATIONS DIVERSES 1 OBLIGATIONS DIVERSES etc i.,illni Norû,ac;ion. ouissano.o. 1935 Ate..e:Chanî. ne la Loire- Ml Si-2 Bresil i 65 10 61 50 uouanrs ou. on;, pr. àO/0. 507 5C€ 50 comm. i8792<>Oil,'O V>0 4 Gaz Comrjatrn. française Î9-2 50 PoruiKai 3 0'U tei-iw- - . 97 4J3 ma m 3:9 m 50 • / VIS "S> ̃̃̃ 8.. i terme 99 Sud de la Franc 135.. 134 Egyote L)aïra Sanien. ̃ Ottoni.tr. Et'ypte 0.'0Sl. 1<W g 'comm. 30/0lSW1 3S3 50 Crédit foncier egypuen.. tu.. MO nc un et Tonkln.îl/îO Se 80 6(1 Ëconomiaues.iTJfr.Dayês Chantiers de la Gironde. 6W iisoagne extérieure ♦ 0,0. 501 50 Fivea-UUe iobi I86à 4ol1 r OO,t.p. 54i Trimwa va français ?40 940 Proc Thomson-Houston l 1300 .lalti i87â 5 8-0 Ottomane 53 sa Banque hypoth. r.loofl h Prpc. Thomtoa-Houston MO jao-Paoloet Hlo-G S m

S 0.0, r 400, t. p. Voies ferrées économie. 408 Hateaux-Pansiens 1S9 0/0 350. Crédit foncier d'Autriche. rMO soofr M Métaux 476 t ils 3w i ocks rie Marseiiie. 4U M HeUénique â 0/0 1SS1 .anaûien il5 4iw Obi..Omnium Rusne 4 0/0. 487, 4W uuirts r àfOO 109 u< Magasins seoeraux rramw.dfn.lwux-Sevres 5 0/ tSS4 MoDiiiar Esuaenoi. 1ot.. 103 Deuan. 30/0 18 6 Oi;!igat. Tranxatlant. 3 8/0 333 7S 3M ->evi!] -Xeréii un 56 m

W !îl/2.r.4 0,t.p. act. jouiss. 785.. de l'Est Parisien ̃ 510 i lit 0/Û > Sud-Autricmen-Lomoard. 13t Économique 3 0 %̃ • Voiture g 1/i r ICO t P Si SO Cornuas. Transatiantiaue 3lW. 315. o Havraise Pémasutaire. 6M) 4 112 010 (or). 9165 91 5- Mend.onaux U itaiie 6-1 'i voitures Uroaine aï ! 0 VAL. DU T&ANSVAAL

U-96 2l/ïr 4 d.t.p. 3SO Messageries Maritimes.. SU -> Agence Haras .terme t 6ô Surate Rai) wav, Eav-Algér.en 1 0/0 <VrandsMo'j!in <leCorbeU îaag so/oY' âOOt D 2 ma Hénédictine <le 85 SS Orientaux. '•> J /0. S 446 5û ËtaDiig. Porciier41/48iO.. 90 il! iiutreladornfnouveJle r&00.16b p. v oitures ae Pans e5 356 Cornet" etmai-d us.âGaz 16 9 16W portugais 3 Saragosse i-- S î 1 0/ffr: MB Lits Militaires 6W 49 iliaaipifOf 37 M i 25 94 -s Como. Gêner, de traction. Si2 Vaz ae Madrid 1J l Ardennes 3 0/0 lu 10 7 .j v li# de Marseille 18n Voitures Urbaines S ̃ C" Blectr. isectéur R. G.ï. I4o iauaca de i Emo. ottom. 3lJ Am-r>zy a Mascara J0/O. i^anal de Curmiue d'Amiens 4 oiQ. H6.. s ., ?. Etablissements Durai 3î-35 Obl.Tabacs port.41/ïO/0. 499 lies Philippines., if.. ̃•• M •̃•ï.a.a ;i A.in-Sefra. de f-anama 5 0/9.. a M peheer. sts m de Bordeaux 3 1/2 o/o M5 in Roumain 4 610 1890.. Ti 50 M au Portugal 774 ' ch na- -5 16 50 >ynamiw du Tranavaal

Peut Parisien, d ex-c. 50 t 5 0/0 amortis. 1888. R l359 i&< n a Tiaret. iii Ui de Lille 18W i 0/0 135 MëtauxiComp: franc, des' 470 actions ex-c. M li->J 5 0/0 amortis. l$9î. ri O/0r.lrfoof.S"ser. 30 5u East Hand i^ so m de Lyon S 0/01880. 9.. 93 5tt SelsGemmes, Russie mér.i "ÎSO T Grande DistiHe^Cusenier 0/0 amortis. 1886. 100- de part! ttâa J 0/0 t ï-, r. g Frençlj rtand 4S 75 41 5J

C^nal ue Panama io -̃ Grands MoulrnsdeCoroeil 3S9 4 0/0 amorua. 1&9 . la r^ Bourbonnais I 0/0 4U le 4 lots, t. p. a la rep . Jl OedukL. Il

VALEURS FEAJiÇ. iAOt.) oarïs ua fouaateur i •̃-̃ Société éaër. de Laiterie 5 0/0 tB-du'D-jl&fg Huanchaca J46 50 1<7 Jjaupmne J a/0 4W ;iof.p y. m an teidennul , VA s

Banaue de France .cpt 4<X î 4CO5 :anai Ue Sue-: eut' 3430 3130 Lits militaires 1340 Russe 1822 5 0 '0 130 soc. uouii. Russie mend g • Méditerranée 5 0/0 6M.. Wu SS.. 8 Oeldenfcnli Deep. -ij s i

Oi"_ temîe un 4C 5 ^erme 3 S43â Le PnnMmns e50 50 186? et 1S89 49/0 r. pair. 8tf>- 4t8 <-anal de Suez 5 /8 .618 616 so Gœrz et C" vi m départs cpt io action ;oms aiao S750 Corn oa (mie Richer Î3W..3SW 18S0 40/0 remo.au pair il/20/0.. 1 m 0/6 1 série 46 so .o.dneids ; l m romna nie Aic-ru-nnp 750 170 4 0/0 or 188 4e série 45 ra 458 50 JuijUee èdft Aise ii Bec luer français 4 0,0 or 1890, 4 mis.. s > 99 s Domorowa (houillères) 65 Victor-Ettiraaanuelweî. M6 Andalous >0/ t r,e t. 301 30 M Lanc i r 6i so Si

Fonc' :ï ̃̃'̃̃ Cinaûièra 4 7 CUrb.d'Kcl.p'l'Acétylene 4 0.0 or i89î. ̃ mis.. 100 86i 8 . Midi 3 0,0 î ser.est. 301 77 M

Ulégr. Paris-Xew-York. 16 16 JumeUe3 "Société interne T5 Cons. 4 0/0, 1" et 2" ser. 3g.. j IIS a re.eonone i oc. sn'-ustr.> S6 Jumelles de Théâtre.- S- 4 0/0, î'sene. 99 Nord î 0/0 i T 457 4 hypot.) 411 410 Mozamtorç.le 5i 64 M

Mobilier 74. n. EntrepriSous-O • ->r M7 an Musée Grevin. acv 9oO J0/ ori89tetï'énU884 8ï Joitala-fthska. nu, t 1/1 0/0 nouv. 1 aypot. J

Foncière i raver-PoussetMRoyale 130 J 0/0 or iim Laurium Grec m 50 Orléans î 0,0. tu ^ndfoaiœn se w

Koriété liencraie 6C8 iaux pour l'étra: :W . M oce Nationale 44 3 1/2 0foortS9 nouveau. U1 447..̃iaIoai<fUe-Coasiaotinoptej 5BÎ 3OT R l SfflU

Banafranc de tAfriqSud 80 to Inv. cons. 4 1/a 0/ 18 0. .-̃ Volga-VIchei J Ht 9,-0 w Smyrne-Cassaba 40/01 94 4M.. 401 Robmsoa Uold

Scèt- de Vaîlnd 3e Marseille H' Biscuits Oiitiet. i 50 84. 40,0 D insK-Vivebsk.. 98 a 98 4<r2.. 4v3 Lomoarda î 0/0 SM îsw Sheba M

Rente foncière Union du S95 Resi' Paillard, et Maire. 75 40,'OSLuara f-A >fl S9 u Sô ùnm.dâFrance.r.4looofr. 144 Oo st-Algcnen J 0/0 4SI -sériel. .̃ : 2 • tMM

Khari£of-À n894 94 75 Bône a Gueima 3 0/0 4 td Camp. Jranco-aigénenne. 78 T> Nord dei pM3i9l"lijT>. Ïl0 3i-> fran^ -d-- 71 w 75 m

Banuue u'À 1ol0 l î5 fisec merg. H70 VALEURS STRAfluERES 4 0/0 Orei-Gnasi 1889 613 75 Camargue J tf/ Sud de la France 3 ô/ô- fnyp.; Wl Iran 1. ciels H 'M ùra Ils \15 30/OTranscaucasten.- si Si 65 Méàoc i t /9. r. à 500 fr. Si 3M Foncier coion. r. à 420 fr. t byp..m Victor t; juso Ai-unas s i 389 Autrichien â 0,-0 (panier}. M Miède S 0/6 Ï8 98 4 lî3 til w S byv- in.. Wemroer siw

VA S uaurmm (Comp. franc. 560 0,0 fors. j 10 80 il/ïlS Sud-Esoagne iO;o 53c.. Pampeions ( péclale: ;ats.. £ambezc vcicries oe èrance re ii h 0/0 18 7 :& suiMe(Smp.fecL)J0/0l Argentins. obli . s tf uaz centra; i M H. m 8M 50 escompte r.îvt l/îo/ l$8$ 595l /0i8 7 fl Etiuopuas •/• • l<iazFraace et étranger., m j m AnMBW m Mw t J/t ehand ambulant, M. Eugène Lesavre, âgé de quarante-sept ans, demeurant W. rue des Cendriets qui passait avenue de la République s'est affaissé sur la chaussée et est mort presque aussitôt d'une insolation

Rua des Moines. vers trois heures et demie de l'après-midi, un ouvrier dont l'identité n'a pu être établie a été frappé d'insolation

Transporté à l'hôpital Bichât il y est mort presque aussitôt

Un charretier connu sous le prénom de

Pierre, qui coopérait à l'extinction du feu qui s'était déclaré qaai de Billy, a été frappé d'insolation et est mort presque immédiatement w A Bécon-las-Bruyêres, un garçon de reeettes, Emile Talion, âgé de quarante-huit ans demeurant il Puteaux, passait, hier, dans la rue de Saint-Denis, quand il s'affaissa sur le sol

Le malheureux venait d'être frappé d'insolation et était mort sur le coup

Un charretier, Léopoid Musseanx, Agé de quarante-trois ans, demeurant à Paris, boutevard Pereire, a été frappé de congestion dans un débit de l'avenue de la Défense, a Courbevoie. Il est mort pendant son transport à l'hôpital Beaujon v . A Levallois-Perret, un charretier, Louis

Lelièvre, àgé de quarante-six ans, demeurant ruc du Bois, est tombé mort dans iaraeVietorHugo ww A Issy-les-Moulineaux, un maçon, Georges Durant, âgé due trente-cinq ans, est mort d'une insolation pendant qu'il travaillait la construction d'un mur

Un journalier, Alexandre Agé de cinquante- k-ux aos, traversait dans la journée 'l'hier le buis <i<; Viu'-emie. quand il s'af faissa tout à coup frappé d'insnUtion

Transporté à l'hôpital Saint-Antoine, il y est mort quelques instants après soa arrivée

Mtip Hebdomadaire de la Tille de Paris

L î service de la statistique municipale a eoiT!!)lé, pendant la £)• semaine, décès chiffre ^ens bletnent supérieur à celui ue la semaine précédente

Noua xvions prévu, dans notro dernier bulletin, cette augmentation de la murtalité, qui pè^e presque exclusivement sur tes jeunes enfants les enfants de moins de 5 ans entrent pour dont 403 de 0 à 1 an) dans le total qui précède t'aii^incntatinn aux autres âges est relativement trè peu importante

La lirtvre typhoïde a cause 20 décès, chiffre voisin de celui de la semaine précédente (t8); la variole, 2 (au lieu due 3 pendant la semaine précédeuie;: la rougeole, 43 (au lieu de 2 i; la scar latine, 8; la coqueluche, 6, et la diphtérie

La diarrhée infantile a causé le chiffre considérohle de 25fi décès dr 0 à 1 an (au lieu de pendant la semaine précédente). En outre, 50 décès pur diarrhée sont survenus de i à 4 ans (au lieu de 9). Les adultes, au contraire, n'ont nullement été touchés par cette maladie (3 Uécèd au di.sriis de 5 tins la moyenne est

Nous répétons chaquesemaine, ûepuis le commencement de l'été, que c'e;t surtout pendant es fortes chaleurs qu'il faut attirer l'attention des familles sur la nécessité, lorsqu'on ne peut nourrir les enfants au sein, de ne leur donner que du lait stérilisé servi dans des biberons très faciles à nettoyer (donc suna tube) et tenus avec une propreté méticuleuse

Les maltidi' s inflammatoires des organes de la respiration ont causé 114 décès

La phtisie pulmonaire a causé 180 décès

Il y a eu 13 suicides et 74 autres morts violentes dues à ces causes extérieures; dans Ci dtîFflier-ehHïre, entrent 40 décès par insolation

On a célébré à Paris 490 mariage

On a enregistré la naissance de 1.270 enfanta vivants :<î72 garçons et 598 filles), dont légitimes et 365 illégitime-. Paemi ces derniers ont été reconnus immédiatement

On a déclare la mise en nourrice de 390 enfants, dont 5 seront placés à Paris. Parmi ces enfants, 93 seront nourris au sein et 297 recevrunt une autre alimentation

On a déclaré la nais.-aii'-e de 63 mort-nés, dont légitimes et 16 illégitimes

Les Méfaits da l'Électricité

Un commencement d'incendie s'est déclaré hier. vers ;ix heures du ïïOir, 5i, quai de Billy

Un panneau pour la publicité lumineuse, placé sur le toit de cet immeuble, a pris feu à la suite d'un court-circuit dans la canalisation électrique

Le bateau-pompe du quai de la Conférence a été mis en batterie aussitôt, et, avec l'aide dues pompiers de la rue des Réservoirs, on a pu se renure maître du feu, qui a causé des dégâts relativement peu importants

Le bruit ayant couru que i'incendie s'était éclar au Trocadére, Mîvi. Lapine, de po lice, et Dctalle, colonel des sapeûrs-pomnjers sont venus s'as.urer qu'il ne pouvait y avoir j aucun dauger pour les constructions de l'Exposition

Un pompicr, Léon Fournier, a été blessé à la main par des éclats de vitres est a été pansé sur ptace par les docteurs Tucker et SaintMartin

Brûlé Vir

Hier soir, vers huit heures, un enfant âgé de quatre le jeune Dick Philippe, dont les parents, d'origine auglaise, soin Jumiciliés rue

André-Gill. prolltait d'un instant où il se trouvait seul pour s'amuser avec une bougie allu mée

Le petit imprudent communiqua le feu à ses vêtements et il se vit entouré de flammes. Affûlé, il se précipita dans l'e.-calier, où des loca taires se portèrent à son secours, l'enveloppèrent dans des couvertures et le transportèrent dans une pharmacie de la rue J'Orsel

Le pauvre enfant, dont le corps n'était plus qu'une plaie, reçut les premiers soins d'un méIl fl fut ensuite conduit à l'hôpital Lariboi sière, où après une agonie terrible il rendit le dernier soupir

M. Cotillon, commissaire de police du quartier, a procédé aux constatations d'usage

Un étrange Attentat

Dans la soirée ,t'hie", vers huit heures et demie, Mme Eugéoie Lsbarie.àgéede clinquantecinq ans, demeurant 13, rue Itubens, chez son gendre. M. Charron, vaquait à ses occupation dans sa cuisine, lorsque soudain une détonation j Au même instant les vitres de la fenêtre tombèrent brisées, et Mme Labarie pousas un cri de douleur

Elle venait d'être atteinte au bras gauche par une balle de revolver et perdait abondamment son sang

Ses enfants la conduisirent immédiatement dans une pharmacie voisine, où un docteur appelé a lui prodiguer des soins déclara que le projectile, en même temps qu'il avait brisé le bras gauche, avait coupé 1 artère radiale

Sur l'ordre de M. Yendt, Mme Labarie, dont l'état est grave, a été immédiatement dirigée sur l'h6pital de la Pitié

Le magistrat a aussitôt ouvert une enquête pour retrouver l'auteur de cet étrange attentat mais il lui a été impos.-ibie jusqu'à présent d'établir de quel côté la balle a pu venir

Toujours les fartx Billets de Banque

On a découvert hier matin, sous une des arches du pont Solférino, un grand nombre de clichés photographiques et de plaques en zinc ayant servi à la fabrication de faux billets de banque de 100 francs

Ce matériel a été porté chez M. Suriat, commissaire de police du quartier Saint-Germain rAuxerroiB

Une enquête est ouverte

A L'EXPOSITION v~v Les attractions à bon marche

Les prix de la jouruée, au Vieux Paris, n'ont pas changé: ils sont toujours de 1 franc jusqu'à neuf heures du soir, prix vraiment modique eu égard à l'importance de cette attraction, et de francs avec entrée au Grand-Thcitre

Ombre, fraîcheur, gai- ̃ ies gratuits, on trouve à profusion tos. la petite cité du quai Uebilly, si ai\i .eat reconstituée par Hobida

La musique militaire de la compagnie de

San-Thomé (Portugal, Afrique occidentale composée de vingt-cinq musiciens nègres, donnera un concert très intéressant, vendredi juillet, de deuxà quatre heures et demie, sur la splendide terrasse de la deuxième plaie-forine de la Tour Eiffel

L'harmonie Dufayel. composéerle cent vingt exécutants, jouera ce soir. de neuf heores à dix heu res, la retraite aux flambeaux de l'Exposition

BULLETIN DU TRAVAIL

LES TROUBLES DE FOUGERES

Le 10 d'infanterie doit demeurer, assure-t-on à Fougères, jusqu'au 1" septembre prochain pour achever d'assurer l'ordre

Ni. Doussin assigne la ville en paiement d'une indemnité de francs

D'autre part, MM. Monterabault et Labbé, conseillers municipaux, ont donné leur démission

ARÈVE D'OUVRIERS CHARBONNIERS

On mande du Havre

A la suite d'une réunion qui a eu lieu, hier soir, à la Bourse du travail, les ouvriers charbonniers, déchargeurs des navircs de charbon se sont mis en grève ce matiu.au nombre de cinq à six cents

Les ouvriers cuviers, qui gagnaient franc par jour, demandent 10 francs et la journée de huit heures au lieu de dix en été et de sept en hiver. Les déchargeurs charbonniers, qui gagnaient 6 francs, demandent une augmentation de salaire et la journée de huit heures

Ce matin, des délégués des ouvriers charbona+ere se 80 M rendus auprès des patrons pour leur faire part de leurs réclamations, qui n'ont pan été acceptées. Eu conséquence, les grévistes ont refusé le travail

Cinq steamers chargés de charbon et actuellement amarrés dans le port n'ont pu travailler pour la mise à terre de leur chargement, qui pour la majeure partie est destiné aux Compagnies de chemins de fer

L'attitude des grévistes est très calme

LES HÉMORROÏDES

Peu de personnes ignorent quelle triste infirmité constituent les hémorroïdes, car c'est une des attections les plus r.étwr.dues mais comme on u'aime p^?, à par ler de ce genre de souffrances mêmi lion médecin, on t-ait beaucoup moins qn'il existe, depuis quelques années, un médicament, l'Elixir de Virginie, qui les guérit radica lement et sans aucun danger. On n'a qu'à écrire rue de la Tacherie, Paris, pour recevoir franco la brochure explicative. On verra combien il est facile de se débarrasser de la maladie la plus pénible, quand elle n'est pas la plus douloureuse

Le flacon, 4 fr. 50, franco

LA TEMPÉRATURE

Vendredi 17 juillet. tOS" jour lé Vannée, 3T jour de

Lever du so/.e.i, A. il, coucher d 7 A. Lever de la lune ai h- 3t, coucher à 7 h. 4d

Très beau temps hier la chaleur s'est maintenue au-dessus de la normale

Aucun changement ne se produit encore dans la situation. Une très faible dépression s'est avancée des Iies-Hritannhiues sur le Daneiiiarlt Kano m/ml, tand. que <c minimum de Finlande sYLloi#ne dans le nord-est. Le baromètre se relève dans l'ouest de l'Europe il a atteua Jtii m/m au sud da l'Irlande

Le vent est faible d'entre nord et sud sur la Manche Il souffle du nord Pa Bretagne et en Gascogne il est variable en Provence

D-'s ploies sont signalées dans quelques stations du nord en France, le temps e;t resté beau

La température s'abaisse sur nos régions du nord et de l'ouest on a observé hier à Bordeaux et à

Limoffes, UG au Mans et au Havre, 35 :i bunlcerque à Names et à Cterioont, 3i à Roehefort, à Lyon, à

Nancy et à Monaco

En France. ta période de temps beau et chaud parait devoir continuer

Situation particulière aux ports français la mer est belle généralement

Variations < t.o^ilienques du 26 juillet, à l'hôtel du Petit ïarisUn

UbtUKS BAHOXKTnl THSRMOME TRB

A. 8 il. matin T6.1 ••• W au-dessus de

Midi :6l •' W t h. soir T6i

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 28 juillet. ?heur s du

Pont le Seine, à Montereau éetus<? le Varenne . 2 07: pont de Meiun. pont de Coroeil. t"Sl hcius<? de Port i-l' Anglais vSahne. iiciuse de C.umiéres- écluse de Chalifer;. 2"17. écluse de Charenton. -2M

B.vssB-sKiNE.– üciuse du fana) Saint-Martin. I pont de la iournelie, pont Royal. écluse e Suresno . 4 t0; barrage de Bezona, p at de

Mantes, cluse de Méncourv. 3"1i

Ois . Barrage de Veoett , i

Lundi prochain 30 courant, de deux heures et demie à six heures, concert gratuit par invitations, oflert par M. Dufayel dans la salle des fêtes de ses magasins, avec son orchestre et plusieurs artistes des principaux théâtres, Quelques places sont réservées à nos lecteurs. En faire la demande à M. Saliebon, 13, boulevard Barbes

DERNIÈRE HEURE

LES EMEUTES DE LAJtOUVELLE-OnLÉIHS

La Nouvelle-Orléans, 26 juillet n y a eu dans l'émeute d'hier trois nègres tués, neuf grièvement blessés et il y a eu également trois blancs grièvement blessés par des balles perdues lA RÉVOLUTION DE PANAMA

New-York, ï6juiUet

Suivant une dépêche de Panama, les insurges en fore commencèrent mardi matiu à attaquer la ville. L'n télégramme de Colon porte qu'il y a eu ce jour-là plus de MU tués et blassés. Les pertei tics insurgés étaient considérables

Les hôpitaux étant il il a falluévacuer une partie des blessés sur Colon

Un train spécial eH parti de Colon pour Panama avec des renforta

Un télégramme de la Jamaïque porte que marins du navire de gccrrt! anglais Lande ont été Jétrarrlués pour protéger les cousui étrangers de Panama et que les tusurgés ont attaqué la ville ce matiu même

AUTOUR DE PARIS

Sèvrp-- r>->n lasoiréo d'hier, le tramway àvitpcu: ̃ • n é dans ta Grande-Hue, une voiture i'i-ce conduite par un nommé

B. qui a été si f.ravemeut biessé qu'on a dû le transporter à l'hôpital

L.evuilais-1'erret. -A la suite d'une discussion une bataille a eu lieu hier, rue de Cour ell s, entre les nommés Alfred Verrier, cocher de fiacre, et un ouvr;er cordonnier, Emile

Bonnard

Bounar.l o et'' grièvement blessé au visage quant à il il reçu il l'épaule et nu ùras droits, .u.isi qu'à la poitrine, plusieurs coups de couteau quiont nécessité son transport immédiat l'hôpital B'iaujon

VoluuiheH. M. Henri Sporri, âgé de vingtdeux au dciiicuraut rue de Paris, eu voulant placer un store à sa fenêtre, a perdu l'équilibre et est tombé dans la rue

L'irfortuné s'est abîmé sur les pavés et a été iioià-CoJfHiibas. Hier matin, à dix heures

NI. Gaitou tienz, employé de commerce, demeurant à Neuilly, étant monté sur un motocycle est allé butor avec une force terrible contre un gros Iroin- d'.irijty

NI. Hertz a été projecté à dix mètres en avant et s'e-t fait au crâne une blessure des plus graves

BougkVHl.– Hier, vers quatre heures du soir

MM. Heur) Gigun if et Keuiiette ont retiré du la

Seine le cadavre d'une femrne

L'enquête a établi que cette femme, nommée

Marie Guérin, femme Bécouard, fixée de cjnquanl – ix ans, journalière, demeurant place du

Martray, à la Celle-Saint-Cloud, qui côtoyait la

Seine, avait été victime du la chaleur et est tombée accidentellement dans le fleuve lieaumont. Des employés du chemin de fer ont irouvv hier matin sur la voie, à quelque distance de Beauuiout, le cadavre horriblement mutilé d'un journalier nommé Louis Lefort, domicilié à Bcaumont, qui s'était suicidé en se je tant sous les roues d'un train

Choisy-le-Hol. Plusieurs ouvriers étaient occupé^, hier matin, dans une fouille appartenant Ni. Morillon, à extraire du sable, lorsque par d'un éboulement l'un d'eux, Joseph

Léonard, âgé de quarante-neuf ans, a été prnjeté sur un wagonnul et complètement ense veli

Quand on le dégagea, le malheureux avait le crâne fracturé et plusieurs cotes enfoncées

Malgré les soins qui lui furcut prodigués, il uf tarda pas à rendre le dernier soupir

Meaux. Un. griïé accident s'est njcd il hier mati; à Coupvray, où des tmvrieM maçons

Hr,ir-nt occupé ! à déimiitr une maison en ruiiu's

Parmi les décombres remués, se trouvait tur obus qui lit explosion et l'un des ouvriers nomme Louis Germain, Usé de vingt-six aus eut la jambe droite emportée

Le malheureux a été transporté à l'hbpitat de

Mi-aux, dans un état di:s plus inquiétants

L'e- gin provenait des opérations de la guerre franco-allemande

Coulommiers. Un enfant égé de trois ans. FraMçms Alexandre Duclerc, dont tes part'iis habitent rue Datras, jouait hier près midi, vers une heure, daus le parc lorsque, pxr suite d'un faux pts.il tomba dans la rivière

M- D<'lfo "?, ntendaut des ctis, se précipita son secuur- et les transporta daus une maison voisine. Mais le pauvre enfaul ua pu cire rauimé

TERRIBLE INCENDIE

Chdteaudun, 26 juillet

Un terrible incendie s'est déclaré hier aprèsmidi, vers heures et demie, au hameau de la Cauterie, commune de Chàtillon. L'auteur de se est un gamin de treize ans, le jeune Biuuvenu, dont nntc.lligence est un peu ébranlée. Par deux fois déjn il avait fente de mettre le feu; ses tentatives avaient échoué hier. il devait enfin réussir

Avec une allumette, Bienvenu a enflammé une bourrée d'épines qui se trouva dans un passage, pr s de la maison de ses parents

Les flammes gagnèrent rapidement la toiture qui, en un in-tant, fut embr.irée

De là. successivemunt, l'incendie se propagea aux maisons Péan fila, veuve Cauhier, veuve

Brière. Joury, Maurice, Gauron, Gaillot, Péan père, veuve TesSeau, Coureinault, toutes couvertes en chaume, ainsi que le ménage de deux locataires

Dix compagnies de pompiers se hâtèrent ci courir sur les lieux, mais aucune dcs pompe ,n put foationner, l'eau taisaat complètement dd faut

Le spectacle est navrant. Sur environ vlngtcinq corps de bâtiments, il ne reste que quel ques mure en ruines. Les pauvns gens sont sans abri, dépourvus de tout. Des aousçriptioas vont être ouvertes pour leur venir en aide

Les immeubles incendids sont assurés, mais le mobilier et les rtcoltes De l'étaient pas

LE PALAIS DU PEUPLE

Le succès obtenu par l'Université Populaire

Inaugurée il y a un an, a décidé la création à

Paris d'un Palais du Peuple vaqte bâtiment où se trouveraient réunis les éléments essentiels d'une hygiène physique et morale théâtre école, bains, restauraats et cafés de tempérance

Dans ces derniers, les consommations seraient servies à prix coàtant. Le Dubonnet a naturellement été inscrit en tête de apéritifs

LES COURSES yAISONS-LAFFITTB tetuitati au jeudi ss juillet iiào

Les journées de Maisons-LaffUte obtienne toujours un grand succiis, qu'il plauve, qu'il vente, qu'il neige ou qu'il fasse trop h: u.l courses ont léret sufflsarrt

Le prix de ,̃ .• été pour Ballan, qut est venu attaquer Bestiole à la hauteur du parc aux voiture ci l'a battue facilement d'une demi-touprécéda tir et Cite vulterl'ml

Les autres m..m

Trois chevaux dans le prix dt> Liiy Loiret a mené jusqu'à rentrée de la ligue droite où

Hobersart l'a rejoint. et aprèa une courte lutte a pris le meilleur pour K suer d une longueur et demie sur Loiret. Forain troisième à deux longueurs

Dix-huit chevaux dans le prix d'Etampes. Ira

Ogive et Tirana ont eimnen n jusqu'au dernier tournant où ils dis ni laissant en tête Juvisy: celui-ci ctau rt-joint un peu avant le poteau par Porthos, qui le baltait nettement de trois. quarts de longueur. Matelot était troisième devaut Capréo et LitUe Monarque qui

Unissaient en tête des battus

Deux chevaux seulement ont disputé lé prix

Jongleur, Esuzon et Sesar.i. Se-ura a mené

Eguzon l rejointe au parc aux voitures et a gagné aisément

Le haudicap du prix l'.iy Archer a été pour

Matie. venue iout a fait il la lin pour battre d'une encolure Harrar, qui paraissait avoir course gagnce devant les tribunes. G. Stern a amené un peu tard Ouistiti, qui ne réussissait qu'à prendre la troisième plaeo il deux longueurs de Harrar. [liverain a 11 ni 's chevaux bal lus, dont Erhelet, qui av cliaaco en fa:?ant un train fou des le

La journée s'est terminée par le prix du Mandinet. dans lequel dix chtvaux s sont (ireSBii tés. Fée Urgt'li1 (est-elle heureuse de geler par ce temps ci), a (çasué d'un bout à l'autre, battant Doiman 11 ci Couiru Temps, au buroii.de

Ilothschild

Prix l.aO m. 1 Ballaij. à M. Caillault (G. Sloan

Bt-stiole ^Harrissou) ,-a- Le boetmir (A. CJiilds

Non pister queur, Chevalier l'iai, Proveuce, Loua, Kif Kif

Wild

Gagné d'une d%ni-longueur, cinq longueurs du deuxième au troisième

Prix de I.isy. 3 ans, 5,000 fr. et 300 fr. a l'éleveur, ï,ïik) m. Hobersart, à M. L. Robçrt (G. Stcrnj Loiret (Harrisaon); 3' Forain

Kearneyj

Gigue l'une longueur et Jecuie, ciuq longueurs du deuxiènîe au tiûiriièina

Prix d'Ktami'&s. A réclain. une et audessus-, fr., m. 1" Portos, au duc de Orainmont (C. Sloao); 2' Juvisy (frYencb

Matelot (Grundy

Non placés Lit'tle Monarq, Caprée, Trésor

Hio. lrn. Snndor, Palikare, Siint Raphaël, Gavroche. Cynezis, Joyeuse, Tirana, Ogive, Li ma Il, (' rnavola

Gagné do trois ( mrt.s d" )niv-iw>iir, une longueur et demi" du ili-'iccièn .'me

Pmx JONGi.him. ;( uns -'• lOOOOfr et l.dfW-fr. à l'éleveur, ï,V f) n;. i" IXmizou, à

M. VV. Flatman (l)o.ld) 8- Sésara iGnmily

Gagné d'une longueur

Pmx Bay-Archkh. K .fl licap. 3 ans et aadflSKUs, 6.om fr.. m. i Idalio, k M. Adter

Uîi!2' HUrr.u (IMdd); 3'0u^îiM (O. Stern

Non placés Hivcrain, Directoire, Marehioness

Erhelet, Unjirès

Gaifiié d'une cucolore, deux longuaurs du deuxième an troisième

Pkix uu Ma.niiInet. 3 ans. 4,000 fr., 1,400 m

Fée Urgèle, à X. B,tlli (Bowen) 2> Dolman H (G. Stei-u) Oinlre Temps (Ilarrisson

Non placés Lauercost, Painlonr, Amigo, Margrave, Saint-Kloi If, Ecole, Aaturiu

Gagné d'une longueur et demie, deux !ongueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVAVX ,a fr s {r CMVAW l0 fr 5 fr

P 1<l Il 5. Idalie .fi ai M

H.'stiols .P >) Il IS

Il 2H f>t. is Harrar. P 17 M Il li.il). rsart (j Hi iu 7 M Ouistiti.. P l'ortos G O 25 Kùe L gèle U M

Juvisy V 113 r.s T>olmanlî. P W S 5o

LES SPORTS

PARIS-TOULOUSE

Voici le classement dos concurrents pour la première journée, eu tenant compte de leur heure de départ voit unes i" Levegh, en h

Gir.iud, en 1 h. r

Vuigt, en 13 Il

Pinson, en Il eu 1G h

MOT'CVCI.ES i" Teste, en U h

Gollignon, eu 17 h o' i3tti uiu.ru xi u. il

Usera eu

LtTout-Touloupa. a eux

Aujourd hm. eco ttle étape de la course TouDépart du T uhMM i ail heure du matin

AU MRC DES PRIACES

La rsacontre qui aura, lieu dîniaoehe au vélodromedu l'are des Princes, sur une heure, entre

Chase et Walters d'une part et Boulinurs et

On Il 'nI qt - Chase venait de faim à Londres une performance remarquable derritro un t adem Douhours vient de gagner le Championnat de Walters est considéré par mer comme le plus redoutable adversaire qu'on pour rait lui opposer. Quant à Huret, il surprendra certainement SI' partisans par on forme qirt

Bavait pas trouvée depuis un aa

MSTâTIOR

Pa û>i la grand noiuUra de sports qui ont 4t subventionnés par radminislrâtion de l'Kspoaition de la natation n'a pas été oubliée

Elle est frenéraiement peu en

Franco. 11 faut doue i>oll f réumotw pour l s l>s pro cluua, dans le bassin a meltruut en h iiiueur C'est d'ajllouni un spart qui. taut au yu de l'uUlit que de l'hygiène, s'impùso par lui-mime

UCNTMW

La deuxième parti du programme des oo coins inlcruatit>nau\ de yaotiliug à votio de l'Exposition universelle va avoir lien au llavre>t du l"au 15 août prochain, sous la présidence du mi"011"1 Oo'wmercî .irs de I'K\> av o lt- ̃ t-NAlc du Il'1'0}, qui ont cul_Vo Atiuce- une impurtanee exceptionnelle

Ils s'adressent sv.- -.•̃•'••-• i rieur à dix tonnci

Série de 10 il i" fr., 2' 2,000 fr., o' V 1,'JUO fr fr

Série des yachts de phir ̃ >1" '"̃••' "ax

Handicap, pour yachts de et do ni trgeut d'une valeur de 6.000 fr. prix, l,UiX)iï. 3' prix fr. V prix, 3QÛ fr

Prix spécial d'encouragement r.n premier yacht battant pavillon fraoç&is 300 fraucs Parcoure milles marins

M&MBNTO SPORTIF

La Maisov OSadiatur, 18, boulevard Mont martre, ne s. :le livrer fans retard ses voiture!'1 iélivre encore à tout acheteur, a\\ .u, uno copie du oerütloat de In préfucturu cunxtalanl qu elle Il satis fait les rt^lw coacoriMut ta. solidité t la sécuiilâ

FAITES AUJOURD'HUI un <§otage ou un fêlât

MACARONI

MACARONI

AUX OEUFS

RIVOIRE^CARRET

BULLETIN FINANCIER

Paris, 26 juiliet i.<s plus calmes, niais, malactions, le ou se: fermeté; lei nouvelle de la liquidation de Londres Bout d'aillcuni meilleures et le bilan hebdomadaire de la Banquet

Je France fait ressortir une nouvollo augmenta tion de l'encaisse or toute crainte d'un rendierissement da l'argent, ici, semble donc écartés pour le moment

Nos Rentes conservent uao activité passe de 'J9 H

L'Italien est foi

Peu d'afl'aireH >• .vn-f , qui après avoir varié eutie 'il

Ti Oî, M n3 changemeut apprfcia: r

Les établissements de crédit .o,iucs et sans variations

Les valeurs industrielles oc rnsinti.nn":it .lanS leurs cours d'hier Société Par que, 220 et tta Tractiou, 211 V et :'70; Kst ParÎMieu, izi; Compa^um li uatuo d'Acétylèno

Les Tramways de t'aris et du Département de la Seine ne manquent ni d'animation, ni de fermeté on escompte avec Juste raison l'ouverture très prochaine > '̃• v"uilly truction unt pu être inlégra gr4ca à l'augmentation récentc du capital, cl dunt les recettes vont venir augmenter dans une proportion sensiblc lus bénéfices de l'exercice en cours

Le Rio, qui s'était avancé t 1359, revient en clôture à t'.tkl, comme hier

Les Mine!! d'or se remettent de leur Cubasse les !land Mines reprennent à 9y0, l'East lUud à les Goldtlelds à 18t, etc

UE CLOTURE

Turr

Italien Banq.Ottomane

Extérieure

Garçon un PIERROT

La Vins acrèable Absinthe coimua

NouTellaa Eaux de rOAtMIEBROMAlHEt

EAU DE COLOINE DE ymlya

VIN DE VIAL

Aliment physiologique complet

Le rôle thérapeutique du Vin de Vial est d'assurer la nutrition pendant la maladie et le rapide relèvement des forces dans la convalescence

Pour les rtnëmlés. H les vieillard c'est l'aliment rénovateur par excellence