I_e Petit F^aa^isieti

Courrier des^ Théâtres

Voici les résultats des concou du Conservatoire qui ont eu lieu hier

Jury MM. Théodore Dubois, président; Victoria Joncieres, Buurgautt-Ducoudray, E. Jonas

X. Leroux, L. Gastinel, T. Dureau, Turban, Bos

F. Bourgeat, secrétaire

Flûte. prix MM. Fleury et Bladet prix M. Baudoin; 1- accessit M. Duuusoy

Accessit M. Cardon

Clarinette. i" prix MM. Delacroix et

Grass; 2 prix M. Villetord; accessit M

Arembourou; accessit M. Costes

Basson. prix MM. Sublet et Hsrmana prix MM. Cariia et Rible; 1" accessit M

Alibert

Hautbois. i" prix (a l'unanimité) MM. Andraud, Cler et Bouillon; prix (à l'unanimité

M. Hurm; accessit M. Gobert; 2 accessit

M. Mercier

Pas d'incidents à noter hier un flûtiste, M. Jurisch, n'a pu achever son morceau, incommodé par la chaleur

Tous les élèves qui concouraient dans les cLsses de hautbois et de basson ont été récompensés

Le premier nommé des trois premiers prix de hautbois, le plus jeune de tous tes concurrents d'aujourd'hui, est un enfant de treize ans et deux mois

Aujourd'hui, à midi, instruments à vent (cuivre or, cornet à pistons, trompette, trombone

C'est la dernière journée des concours

La cinquantième représentation de Louise, qui a eu lieu hier à l'Opéra-Comique, sera fêtée aujourd'hui par un déjeuner au moulin de la Galette, à

Montmartre

Cluny donnera dimanche, en matinée, la Marraine de Charley

A propos de cette amusante pièce, M. Léon Marx vient de renouveler pour trois ans l'engagement de son excellent pensionnaire Muffat

On annonce la mort de M. Laurent, le caissier principal de l'Opéra, et de M. Dida, l'artificier de théâtre bien connu

La vaste salle du Châtelet, comme celle de l'Opéra, située au centre d'énormes édifices en pierres de taille, conserventcomme les cathédrales de vraies températures de cave

C'est à peine si la présence d'un public pourtant nombreux parvient à faire monter de quelques degrés cette température. Cela explique pourquoi la Poudre de Perlinpinptn conserve en ces temps caniculaires sa vogue des beaux jours

LES BONNES

C'était l'heure du souper et la famille venait le se mettre à table. Le repas était servi avec soin et ponctualité, ce qui indique qu'il y avait de l'ordre dans la maison

Tu dois être fatiguée, ma chère , dit le mari avec bonté. Si je m'écoutais, je pourrais bien répondre affirmativement reprit la femme, mais à dire vrai. je ue me sens nullement fatiguée. Pourtant, cette même personne était sur pied depuis plus de douze heures, allant et venant, donnant un ordre l'un ou à l'autre de ses serviteurs, ayant l'œil à tout, et trouvant encore le temps de s'occuper de ses enfants. Elle traînait ainsi du matin au soir sans jamais se plaindre

Toutefois, il est juste de dire qu'elle était

Toutes les Hernies le qui Atre et est

Ion mode

Paris

Officiers Ministériels

EUu!; (le M' Henri Trébous. avoué à Laval de !Il' H;oil Garlian, notaire à Nerondes (Cher et de M Jules Chanlet, notaire Il Laval no:aireà Nérondes

LA TERRK FWTnit canton de Saneergue.s de bancerre (Cher), comprenaut château. domaines et contenance 258 h. 82 'Il. t c

Mise à prix 13b,000 fr

Pour reuseignements s'adrcsser à 1 avoué ou oix notaires

Etude de !Il' Marais, avuut: à Paris, rue du

Marché-Saiol-Honoré

VENTE au Palais de Justice, à Paris le 8 août 19>T0. à doux heures ra immeibib

Sis a PARIS, rue Vieille-do-ïemple n SA

Contenance mètres environ

Revenu net 13.IM1 franc environ

Mise à prix 120,000 franç

S'adresser il M" Marais, avoué; M" VUssin

KI.ASALLJ- LEROY, CaHKN, RKONIKR, 8VoUoS à

Paris, et à M' Albert Morel diM-ieux, notaire à

COUR DES MtllACLES, avenée <fo Suffren. Mise li à prix 5.0oO fr. A adj. le 2 août, 2 h. étude

M C ûk HIBES, 10, r.GastiRlion . M. Laforge, sy nd

N. iO9. Feuilleton du IimT Fawsibn

GRAND ROMAN Î^ÉUIT

QCAtRIÈMK PARTIS

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE

XIÏI (suite

I,ai. En ercî

Vons n'avez pas pu, ou su les détruire

Ces habits viennent d'être retrouvés. égafement la perruque mise sur vos cheveux blonds, aussi la barbe noire comme celle de

Michel

La comtesse pAlit un peu

Nais, rapidement maîtresse d'elle-même

C est de la folie. Je ne les crois pas personne ne les croira 1. Ce sont des inventions. Je les défle de prouver ce que tu avances

Gabrielle ouvrit la porte de la galerie, et elle appela

Tremblante, confuse. affolée, la fillette se laissa prendre, et entraîner par Gabrielle

Marguerite s'était levée

Instinctivement elle étendit les bras en ayant, comme pour se garer de quelque danger terrible liais, à la vue de Pâquerette sous son aéTraduction et miroduction interdite

ÈONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Rien ne saurait donner une idée de la folle gaieté qui règne chaque soir aux Folies-Bergère dès que Billy entre en scène. Tout le numéro de ce marcheur comique n'est qu'un long éclat de rire et c'est presque un spectacle que de voir la foule se tordre litteralement aux exercices hilarants de cet artiste d'une originalité sans seconde

Gros succès, hier soir, pour les phoques joncteurs et chanteurs du capitaine Woodward lesquels ont donné la première audition d'une cantate nouvelle, spécialement écrite pour eux par un compositeur connu

La fraîcheur exquise qui règne dans l'élégant music-bill qu'est Marigny y attire toujours un nombreux publie w L'Eldorado présentait hier, à deux heures du matin, un spectacle assez étrange on achevait de répéter sur scène toutes les parues nouveiles de Paris-Plaisirs, li désopilante revue qui, devenue ainsi une tout autre pièce, sera jouée ce soir devant le public, on paris même de cocasseries inénarrables du fantaisiste Dranem

Lire cette semaine dams

L'AGRICULTURE NOUVELLE joito! Pçpauttf fflstre de Il PrcdKUffli w pages de texte et de gravure

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

La Orédlt agricole, par J. oe Bkauce

Observations sur la duras des Luzernlim, par

A. NI

Le Siècle do l'Agriculture, par J. DE l.ovtBDO

Alimentation du Bétail, par J. Thoudg

Ce numéro contient en outre un compte rendu de

L'EXPOSITION D'AVICULTURE DE VEÎCENNES illustré de nombreuses gravures représentant les types de volailles les meilleurs et les plus pratiques. L'article paratt sous la signature Louis

Brechemin

A citer aussi d'une façon particulière les si

Intéressants artietes d'huiticulture de MM. Magnien et S. Mottet le premier traitant de Cul tures potagères étiolées, la second décrivant la jolie série des Rosiers grimpants

Avec ^a compétence habituelle, M. G. Battanchon traite lus Questioas viticoles qui intéressent tant de lecteurs et M. Léon Lesage publie dans ce numéro ses réponses hebdomadaires qui constituent un véritable Cotars de droit rural, à la portée de tous les cultivateurs

Sous la signature Henri Coupin, signalons enfin nn artirle tout d'actualité sur le Moustique

La Petite Correspondance si appréciée des leoteurs complète ce numéro en réi-undaiit à une foule de questions d'intérêt général où tous jeune encore, d'une robuste santé, et de plus toujours de bonne humeur

Voilà qui est bien, mais il n'en est pas ainsi de toutes les femmes. Il y en a un grand nombre qui, certes, sont dignes d'éloges, bien qu'on les leur refuse habituellement. Ce sont celles qui font tout autant de besogne que la ménagere dont nous venons de parler; toutefois, avec cette différence, c'est qu'elles la font non pas à contrecœur, au contraire, avec la meilleure volonté du monde, mais les forces et le courage leur manquent. Elles pous sent ainsi l'amour du devoir jusqu'à l'héroïsme. Ecoutez ce que l'une de ces admirables femmes dit dans une lettre qu'elle nous a adressée Jn m'efforçais de m'occuper des soins de mon ménage, mais ce n'était plus ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons. démangeaisons, ronchites chroniques, maladies de la poitrine. de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, fuit la conséquence d'un vœu

KcHra oar lettre ou carié jiTi ! 1? à • VINCENT place Vicioi'-Hugo, à Grenooie, qui iôpc"^ra gratis et franco par courrier et enverra les indiRBCiassaR CAVES du PLANAS, Pltka NIKB

Nos vl& anal xoédlte aux prix auBU9c4 wr la itfurnaL rue de la OiaMMe, Parie

VENTE Pal. de Just. Paris, samedi li août 1900, 2 h

Commune à Scheuo -'M-M3line H<>'jt.e-Saône communs, jardins, serres et prairies. Le tout eonleu. envir. 7 hect. 15 ares. Mise à prix, 30,000 fr

A FRETIGNEY (Haaie Saôae corps de ferme, terre?. (>ros et bo[-. Contenance environ 71 heet.ires. Loium1 fr

Mise prix 15,000 francs

S'adresser Paria. PierueLaonay. avoué, 1 rue

Banque; Péronne. av.; Decloux et P. Girardin

Vente, au Palais, le aoùt 2 heures

ME PROPRiliÉ m rue de Buci

Usufruitière née le 15 décembre

Contenance 162 )n. q

Revenu brut, environ 7, Soi francs

Mise à prix 40,000 francs

S'adresser à M" Df.lihu, avoué à Paris boulevard Saint-Denis: Àuzoux, FournikrVILLE DE PAliB

A adj. s- ench. Cli.des not. de P.i.iis, Ic7 août de location) 350 kiosques existant et Ma a établir

Durée 15 années du janvier 1901 Mise à prix redev. ann.pour civique kiosque SSOfr. M Mahot dexa Quérantonnais, 14, rue des Pyramides guisement, les yeux de madame de SaintAmand s'arrondirent, pleins d'une incom mensurable épouvante

Demande pardon à madame la comtesse d'avoir eu l'indiscrétion de les permettre d'être allée chez elle, dans le grenier de Syphorès de fouiller et de prendre ces vêtements, dit

Gabrielle en poussant Pâquerette vers la mère de Daniel

Celle-ci ne prononça pas une parole

L'ent-elle voulu, qu elle n'en eût pas été

Pâquerette s'inclina à croire qu'elle allait s'agenouiller

J'ai eu grand tort, madame, dit-elle, je ne recommencerai pas

Pauvre petites. soupira la comtesse plus blanche qu'une morte

Vt-t-en, maintenant, ordonna Gabrielle

Déshabille-toi 13-haut, dans ta chambre, et porte tous ces objets, sans en excepter un seul. ni panique, ni barbe, dans mon cabinet de toilette

Pâquerette sortit

Eh bien madame, dit aussitôt Gabriellé les reconnaissez-vous les vêtements masculins dont vous vous êtes servie pour aller de

Syphorès aux Sources assassiner le duc d'Argile î

C'est un rêve, et je ne comprends pas ce que tu dis. Ces vêtements sont ceux qui jadis me servaient pour jouer la comédie avec ton père

Ton Imagination enfiévrée a pu seule trouver des absurdités semblables

Et ceux qui vous ont vue, et qui, au besoin, vous reconnaîtraient, ils ont une imagi natiou enfiévrée également

I personne ne m'a vue. Ce n'est pas vrai

Jean Gardère, le bouvier de Lions, est tenioiguar. Il est sincère et honnête peuvent trouver la solution d'une question qui les intéresse

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU VENDRED!_£7JJUILLET lWt

ENCEINTE t>É_L' XPOSrnOH

De S h. lit S h. il

Champ-de-Mars, kiosque n

Concerts! Emile Bourgeois

Marche républicaine. Ailler. La Reine d'un jour

Ailnm. Feuilles d'albu!n, Bacutet. Chérubin

Uervasa. Xapoîl, Mezzacapo. Robert le Diable

Meyerbeer. Vous êtes charmante, Gillet.– Rokaedin. A. Renaud. Florica. Depret

De i 6 heuru

PALAIS-ROYAL régiment de ligne. Chef M. L. André

Lutine. Giraud. Ballet de Scaramouche. Messager. Homanoe et boléro, Ch. Dancla. Mosaïque sur Faust, tiounod. Tyrolienne pour hautbois

Leroux

Ll'XBMBODRO

Garde républicaine. Chef M. 0, Parts

Marche du Couronnement, Meyerbeer. Ouverture de SijAird, Rêver- Danse bohémienne du

Tasse, Godard. Lobengrin, Wagner. La Bavarde, Selleniek

BULLETIN COMMERCIAL

Du JEUDI JCJllLLBT

F n e , Heur, les 100 kil. liés. les kilos t h. îh-l/î i n. sh. t

Courant. CI, Courant. I

Août. 90 M OS Août. 19 Si

Sept-oet. Je 50 s 65 Sept -cet ju io M derniers. 27 as toi 4 derniers. -2o 70 -M

Seule . les 100 kilos Avoine , les 100 kilos

Août H I Août. 17 5S 17 f

Si-pt. oct H 2S Sept-oct derniers, il 50 derniers !7 lu

Huile de e l a, les 100 kil. Halle Un. les 100 kilos

Disponible 1h. 66 Disponible SI

Courant. 66 50 66 t>0 Courant. g-2 si M

Août. oâ b0 65 Août derniers. 63 -a derniers

Aleaau. i'hecio nu a 9>j' Sueres n 3, les 100 kilos

Août 35 35 50 Août derniers- 3i J4 25 Seutembre 75 lî

Circulation .pipes i:ircuiationisacs.. l. J

Stock piDes1. 15.IOJ

Sucres raffinés, de à 50 les 100 kilos

Sucres raffinés surchoix, casses, rangés en caiases, oe il-.1 a

Farines de boulangerie. On cote marque de

Corneti. 30 et autres marques. de 50 a 20 ;.0 le

Kilos avec plaisir connue autrefois. Pourquoi doue ? Parce qu'elle était sous le poids d'une terrible maladie, comme bien d autres du reste, qui méritent un meilleur sort. Je suis actuellement âjrée de soixante-huit ans, écritelle; pendant plus de huit ans j'ai souffert d'une maladie d'estomac qui ne me laissait jamais un moment de repos. Atteinte en même temps d'une constipation opiuiâtre, ne mangeant presque plus et digérant avec beaucoup de ditticulté, j'en étais arrivée à ne plus dormir, et pendant le jour à me traîner péniblement à l'aide d'un bàtou

Comme je me trouvais malheureuse, surtout de ne pouvoir m'occuper des soins de mon ménage comme autrefois Je croyais bien que c était fini de moi. Je ne pouvais plus

TOUTES LES BONNES PHARMACIES DÉTAILLENT LE

SELVICHYÉTAT centimes Le Paquet un Litre d'Eau

Exiger sur chaque Paquet bleu la Marque Vichy-État

V l# al H _ k sur Ha. non ; ui StJCCC^BIONSj

Crédit Français, 2 n.Q aus. ée-d'Aiui".Paria ne Pas confundr avec les autrn offnt de prêt fsltei pu du a£onct

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le samedi août 1900. à deux Meures

MAISON A PAUÎS, DE BEI FORT

Conten. 2vX>-51. H v. brut !r. ï.isp p tr

PARIS. 22, DE

Gonten. Hev. brut fr. M. à p. 60,000 fr

S'adresser, à Paris, à M" Houy, 6, rue de Trévise, et Pkrard, avoués. Graux, administrateur judiciaire, 55, rue de Hivoli, et à Semeurs seine-et-Murne), à M Bachelet, notaire

VENTE au Palais de Justice à Paris le Il uoût 1900. à 2 heures

Sise à prix 50,000 francs

Mise à prix rancs

A ,SI SM

Mise à prix 8,000 francs

S'adresser à M ITouu.nier-Latouraiixe. avoué rue de Rivoli, et à M" GODET, notaire

TNTE an Palai?, le août

CLWIART (SEME

Chemin des Etangs

Contenance environ, 2,610 mètres

Louée par hail. 1,(M\I) franca

Mise à priz: francs

S'adresser à M" et LEROY, avoués

Seul Successeur des Carmes Oéchauases de la i-lvie de Vauairard

Nul ne doutera de lui. Mais il en existe un autre aussi

Allons donc je l'en défie, je défie la terre entière d'apporter contre moi un témoignage qui ne soit pas un rêve ou lite folie

Même le docteur Barrère

Marguerite devint livide

La guérison du malade évidemment faisait des progrès

Depuis la veille que Marguerite ne l'avait vu, la parole lui était-elle revenue

Avait-il parlé

Elle se sentit frémir jusqu'à la racine des cheveux

Un affolement passa dans ses prunelles, et

Gabriellé le saisit au passage

Ah! vous avez peur, je le vois, s'écria mademoiselle de Saint-Amand. Vous vous troublez, misérable, qui avez déshonoré le nom que mon père vous avait donné, et qui à coup sûr, allez tuer votre füs git Marguerite, à Iaquehe l'idée de Daniel enievait sa raison

C'est toi qui es une misérable, une fille sans cœur et sans entrailles, toi qui pour réhabiliter le vrai coupable, cet assassin de mal leur, ce bâtard, ce Michel qui t'a jelé un sort, ose m'accuser, moi qui t'ai élevée, aimée. qui ai remplacé ta mère morte

M us patience, tout se paie, et ta mauvaise action les portera malheur. Car tu mens

Oui. mille fois oui, tu mens

Et c'est moi que D.ujiel croira, moi, si mère qu'il estime, pas

GabrieUe attarna de nouveau sur la comteiMe son regard flxe et iKiir, ce regard qui rendait Murgirerite folle

Et au bout de quelques minutes seulement elle dit

Comme vous vous mentez vous-même t

LB HAVRE, Sô JUILLET iDSPSCH

COTONS 1 LAINES 1 CAFBS très ordinaire !Bueo"Ayr"! Sentos

Louisiane j en suint iiie 5 kilos

JuIUrt..J UT El 110 or

Août- 87 .6S 87 t 3 Ii7 W M 7si âeciemb. 65 .<& 14T 147 St -I

Ocwbre. .î6i 75 in ..i il'!) lit

Nûvemb. 51 75 .I57 7S ..i 5l

Itécemo 55 37 3! t t 147 50 5t 51 M

Janvier.. M 37 1 M 37 1 9 M

Février.. M .5 fi .1. t45 II4S.. M tare I. M .I45 U

Mai <63 To ii

MARCBI AUX BRSïlAÏï DE LA VlLLBTT

DU JEUDI 26 JUILLET

BESTIAUX AMENÉS VENDUS PRIX DP I/3KlI

Vîand netf POids vifs

Boeufs S ûW 0 S I à

Vaches 67S

Taureaux 173 0 M

Veaux S333 OSS Or

Moutons. 877 i5 OM

Porcs. d 75 a

Barnfs. Vente calme, mais prix soutenus

On cote Normands, de 66 à 71 c: Bœufs blancs de 6,') à 70 c; Cuùletais, de 55 .1 05 c: Vendéens de 52 à 62 c. Le 1/2 kilo net

Veaux- Vente très mauvaise et baisse de 5 c par i/2 küo

On cote choix de Brie, de Beauce, du Gàti nais, de 0 85 à D 95: champenois, de 0 75 A autres proveuances. de 0 à 0 S5. Le 1 /2 kilo net

M uto s. Vente calme et mêmes prix

On cote petits moulons du Centre, de à métis de Brie, de 0 à 1 fr. métis beaucerons, champenois, bourguignons, de à

Le kilo net

Pores. Vente difficile. mais prixsoutenus

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 48 a et ceux du Centre, de à 0 51. Le 1/2 kilo vif

A la pièce on cote de fltiOàO le 1/2 kilo ne

CHEMINS_DE FER

Chemin de ter du Nord. A partir du ilimaochf juillet, tous les dimanches et lï'ios justfu'ù nouvel avis. train d' plaisir à marche rapide et t prix très réduits en • et Volasses, de Paris A Dunk^rque

Aller et retour dans la même journée. Prix des places (aller et retour), classe, H fr. 50 classe

Chemins de ter de l'Ouest. La Compagnie <!ii'Ouest organise pour dimanche prochain, juillet un train de plaisir de Paris au Havre en et classes (prix la fr. et 10 fr.), aller t retour dans la même journée. dix heures de s-j.mr au bord de la ra r ;̃• un train de plaisir de Pa ̃•̃ >\ aller et retour. classes) francs, eln ̃- 3' un train spécial A mflreli? rapide d.> K.uen et d'iilbeuf-Saint-Aubin au Champ- ̃̃- t retour dans la même journée. sV-K-n manger de viande ni de légumes. Enfin j'attendais la mort pour me délivrer de mes maux, lorsqu'un jour on me remit une petite brochure ou je lus plusieurs prises uni me semhlaient avafr été écrites pour moi. J appris qu'il exisiait uu remède connu sous le nom de Tisane américaine des Shakers, vendue par M. Oscar Fauyau, pharmacien à Liile

Nord), composé avec des plantes médicinales par une comimiiiauté religieuse qui s'est vouée au soulagement des malades. l'lusieurs personnes attestaient leur guérison. Cette lecture me mit du baume au cœur et je recom mençai à espérer pouvoir me gnérir. Sans plus tarder je mis ce remède à l'essai et ce ne fut qu'en poursuivant mon nouveau traitement pendant plusieurs mois que je finis par

POMMADE MOULIN an&rlt Dartres, Soutont, ou fan, Otmvttnimni, Ecièmi

Mmormtdt . Fait repounsar les O_ Teus t les Cils

SO lt ht fnneo

VENTE au Palais, le 11 août 2 2 heures

PROPRIÉTÉ A boulevard d'Ar^euRon. et 5, boulevard de la

Sanss.iye

A usage d'hôtel iiaruculier avec grand jardin

Contenance: 2.ÔTO mMnv

Mise à prix 110. CM francs

S'adr. à M" Herbst. av.. fi. r. ,i;i

Victor Nicot, av., et i illites

VKNTE au Pal.iis, i- .m

Avenue Beauséjour. n' 16. C'<nli:iiiiiirr iîUU met

Libre de loc virr.i. Mise prix 4loo0 frasce

S'adresser i M" Bektinut jeune, avoue, 48, rue de

Provence et Ferté, av.; M"Ler'crc etPluctie, not

VENT£auPaiaisde.Ju trr.e,àPari3,9aoùti900,2h

Rue de la sans numéro et rue Juillet s ns numéro, à Paris

Contenance, 8i>8"C5 unv. Mise à prix: 25,000 fr

S adresser à NI Hené Ubillaiz, avoué à Pari rue Saint-linnoré

VENTE à Saint-Ouen-l'Autnône ;S.-et-O.S. salle il'érole. le rliniani he 12 ioût, ï heures

TROIS MAISON A ST-0l mise il prix 5,000 et 1,500 fr

S'adresser à Ponioise à M" Mniicce Aubert

Hayk, Mallet, a\oués: à M G:dkat, uutairc dépositaire du cahier des charges

Comme vous savez bien que le jour où je dirai à Daniel Voilà ce qui s'est passé

Voilà les habits avec lesquels ta mère est alluée tuer le duc d'Argile, voilà le bouvier qui a rencontré Pâquerette les portant un soir, et qui a eu une telle frayeur, qu'il a failli en perdre la raison

Voilà surtout le docteur Bnrrère qui va se souvenir et parler devant témoins

Vous savez bien que ce jour-là c'est moi que Daniel croira

Et, ajouta-t- Ue en scandant ses mots ce fils que vous dites adorer, c'est vous qui le tuerez, car il ne survivra pas à une telle révélation

Gabriellé en parlant était arrivée peu à peu au comble de l'exaspération

Elle étendit tes mains

Vous qui avez volé l'honneur de mon

Michel, dit-elle. vous t'assassin de tous les miens, soyez maudite

La comtesse ne courba pas la tète

Cette malédiction ne parut pas l'impressionner

Elle n'avait entendu, écouté qu'une seule chose

Gabrielle venait de dire Le docteur Barrera parlera devant témoins

Donc, il n'avait pas encore parlé

Elle voulut eu avoir le coeur net

Tu altères toujours la vérité, dit-elle. Tu parles des soi-disant affirmations. du docteur

Barrète

Elle sont impossibles, d'abord parce qû'i ne suit rien. Ensuite, saur¡\il-il n'importe quoi, est-ce qu'il peut parler

Il ne le peut pas aujourd'hui, c'est vrai niais il le pourra deatain îîi > ne me coûtera pour en arriver là, et aujourdhui des miracles semblables s'opère ut wus les jours départ l s prix sont pour la 3' classe de et de

I fran~, pour la S classe de 9 et 1 franc

Départs et Arrivées des Paqec.ets

Le paquebot _cot (lï. -U. venant de f Indo-CUine a quitté Suez le juillet, 1 hontes du matin

California ;c HX venant du Havre et PaulUa<S est arrivé le A Pasajes, allant & La Plats

C. R. venant du Havre, Pauillac et Ténériffe. est parti de Dakar le pour Co nakry et les autres ports de la côu occidentale dAfnque

SPECTACLES DU 27 JUILLET h. /̃. Ùpéra. Joseph. La Maladetta

Cendrulon

Il h. Ht. Th. Fi-aoçals < l'Odèoni. Le t.uthter de

Crémone-. Mlle de la Seigltére d h. Ht. Cjmiusf. Un Orage' t Tonnerre. Le Fils de 1 Ktrangèr

S h. t/8. (auielet. La Poudre de Pertinpinpin

Il. Tta. Sarak-_ r-_ar l. LAi.lon h. variété . Relâche h. t Gait Rip h. tri. N uiM i . La Dam de elles Maxim h. 1/t. P lal>-Royat Le Dindon

S h. l/-1 Vaudetllle. Madame Sans-Gène h. •/•. P ri -Sl-.Martln. RtlAche h. lten ls? ucf Miss lUivett h. J/t. Bouifr -Parui is.– Chairi >ignol nalsrôlui u. •/ . Aihénée. HelârJie h. •/>. l-'olir -i i anuil< Fj). Relàcli

S Il, ti Aiudit . Les l'eux Gossos h. • '̃. Thcjire it la RCini llqu< ReUche

S h- il!. canny. La Marraine de Charley h. t/ï. Ix-jaiei. Tous criminel h. ̃/̃̃ Th. Uac-éra. Rel&cha g h. •/•. Mommartre. La Maîtresse légitime g h. •/•. Grenelle. Aux Courses h. •/•. M i#ar_as . Fanfnn la Tullpe h. •/•̃ Gofcellui. Les liragous de Vttiars

Si i=,CTACJ_KS DIVERS

Nina Kiirina.Otôro. Palairfl. lesEffS.-r-Riessei'.K ,n

Casluo de Pari . Cl tf nu Kl. Sandow, les M

Olyinpl . Frboou La Le\'0¡1 m- i

Nouvel Eldorado. Léonidas. La BeUe aux etttvttix

Irallr8-MarlKnT Un >̃̃ ̃- npifîlne

WoodwHixl et ses pli diKuvres d'art, par Jean M. v lltp-.rame (place Clicti.v es fauves de liât A 10 h. "ix. Matinées lesj udig. dimanches et ft\ -im

Seala. TéMp. lUI-lti. Pnlin

Polaire, Paola dei < Ma

Dearly, Dermlny. TV

Parlsiana. Tv chez Mit. n

Voisin. AH

Eld rail .-T<>.ci nem, Maréeha

La aie. Télépti

MM. Gabin, Maader

J nior-h. Sidley. Vett tous es soirs, concort-promenado trouver un mieux sensible. La guorison devint alors rapide, car je vis revenir l'appétit et le sommeil, puis je sentis disparaître toutes nies douleurs. Actuellement je suis très bien portante, et m'occipe avec une nouvelle ardeur des soins de ma maison, Je s-ous. autorise volontiers à publier ma lettre. Mme VvetîobiuPétré, tti, rue Tricot, à Montdidiisr (âounne

Signature légalisée pur M. l'adjoint Perrlu

On dit, avec raison, que ce n'est pas le moyen d'aller au-devant d'une crise, mai bien plutôt la manière avec laquelle nous supportons les fatigues et les ennuis de l'existence qui prouve le courage et la fermeté de caractère cela est parfaitement vrai. Des milliers d'excellentes et braves femmes ont à subir toutes ces épreuves déLA TISANE DE L'ABBÉ M Itï est le reniode le frlus efficace contre douleurs rçoiiltc, rliiioialisiiics, .scialique, arlliritisnic. Notice envoyée gratis par M. 1J

CIRKTTElWliarmacien de i" classe, lu, quai du Havre, Honen

IIB Il l/2ilrlliilt

VnlenrW Jours. Je reprniiispnvfii qui ne pltli p t. Er.li. 60 e hrlnM~LISABOrER..rH>r.ailS(lHAni£ llBlD,piuNTUES(i:u m I iM 'i r'< p-rtji r.rt<-eo\m 1B M \tvin, la

Paiement' votre o lertra tTâ.vaêlil da la Ligua de. Vlçnerona, Ntiuea rue rt Knaliien

PARIS

Eue Hermel prolongée, 10 f(H

Mise Il prix U0,000 francs et à M. B^'ctiu, administrateur, 12, ru". V.vjh

VENTE au Palais de Justice aP.iris.lt il

B'l\E M\ISIW A PARIS arrondissement), rue des Gds-Augustins n

Mise Il prix 100,000 francs

S'adr. à M'Héonieh, av. à l'.uis, 13, r.Tron< -Ici

M Berioisît, syndic de faillite, 48. r. Monsiour-lePrintie; M" Herbe!, Nui'Keot, Clléviûjy, avoués

ROIS Du DE ai'.s ci.viron

Sis arrondissement de .loigny (Yoiuiu

Mise il prix: 50,000 franc

S'fldr. à M' Maza, avoué à t'.iri . 47, r. Comhon roe do Théâtre. 65. M. i s. 1 uiti'li. Ch. nol. Paris. août. M" Uiicrriur et Lavoigmat, 5, rue AuLcr j L'n ll de Marguerite eut uu éclair d'indoinpj table énergie

Il ne parlera pas 1. dit-elle entre le dents

Gartriftlte se méprit au sens de ces p iroles

L éloquente expression qu'avait cependant eue la comtesse ne devait lui revenir que plus tard

Pour l'instant, elle dit

Oui, je sais que vous vous croyez forte à cause de vos amours avec le docteur Barrère

Violente, les narines dilatées et les yeux mauvais Marguerite l'interrompit comme uue tionne en fureur

Tais-toi, malheureuse, dit-elle. Ta passion les rend folle. Vas-tu maintenant calom nier celle que tout uu pays sait irréprochable

Ce qui prouve que ce n'est pas en ces derniers temps seulement que vous avez fait l'étude de la duplicité et du mensonge. Toujours, oui, toujours vous avez menti et trompé! Votre vertu? mensonge! Votre droiture? mensonge! Votre loyautk! mensonge

Souillée, vous êtes entrée dans notre maison, cette pauvre maison sur laquelle par votre fait, s est abattus une si cruelle désespérance

Oui, Pâquerette est le fruit de vos amours avec le docteur Barrera

Cela je le sais, j'en suis sûre

Et C'est elle, votre fille, qui vient de découvrir une des preuves de votre crime

Il y a une justice autre que celle des hommes. vous le voyez

Quant au docteur Barrer , dès qu'il saura que Michel a été condamné à mort à votre place, il parler

Nouveau-Orque. -8 La Chasse nu Stnptitr pantomime équestre et nautique. Frères Kr diaols

Tri. U\-H. Mercr., j ud., dim etfèt., mat. 2 h. 1/t cirque M _ra \Wleph îW ̃ rue des Ma: t. -ru

M tlnées le jeudis, dimanches et fêt à ï h. lit

Attraotijn nouvelles

Clr^.if d'Ultrr. ? 9 1/t. Kxardoea qoastraa

Tour a la joie, pantomime lt ulln-_oute– Tous la eotn, Jt 8 h. 1/t. Rpeoiad oonoeri, bal. Uimaoches, mutiaéiM I beur lard lu Butlier. Tous Is jeudis, ranue icu

Samedi et dimanôh , tatl i h. i

E_twe_-le -B iB . Ca#ino- Tou les ioor , opérationsdiver e .Gftr duNord t 2trains.t; mln.Paris

EXPOSITION ratua de Madagascar Général

Uuchesue tievAut rar<M.> rtHUHtion de la place. U dtorama d !<> Entrée 1 fraao ltta c Salue. Préa 1 ) 'êtes. De 8 h. da matin Ail h. du soir A; ..a variées. La Mir embrasement dn la montagne, Rouée. I fr

Vif u\ mrt . Grand Théâtre Tout l a jour S h onreit Colonne- Eçrlis . ehanteur de Saint Ger vais De à 7 h-, spectacle variés

Palais de la Rit . Rue de Paris. Téléphone

A h. t; et v h. i i -̃ Iffrur du Berger; Ù. t/t

Terfiik T-r et MU ValentiBe Petit a1.1. drittpilqiir- !.h rande lunette. La stnt!:c fl'or d un million < i i! tractions If au -i

Le Twr do onde. Panorama il r liiiiel. Panorama meuvant de Ma.. i million d'un voyage en mer Tlié^-ir

Grand }̃̃̃; u.r èhres i>lm< ̃̃̃Theaire lodo-i in îi i iitî p. r<i l'ano•̃̃ e

Vvi>1; H n,. ,i\ lerri-1 il.m trïl Atlra'-iJiWis. Cuji'̃s Miracle . '.on historique de en iw rt 1 •̃̃ -i u li- du soir iiiitimes i ^iond tarte s l>j

Uc Atiiliit-qiir si l.i M1 T t .'Hire matin minuitl-^i "̃̃; itrrraine. t fr. t Moud Od

Iriijiu. 1 fr. A r nc(r Houe. -M ¡'!il

S tiOll ir sur i t iv> 11. iiumnl. ùîi.( Kon ne . isitioa re., n's couraifiMiitt's. Leur scnl espoir n'est désoront été pro; uua i rancft ii' et' bien! rnèdo Ou nomon'uso rivent chaqua jour da toutes parts iwur prouver les propriétés cura tivea d cette unique préparation dans les cas du dyspepsie ou indigestion chronique qui était le ni-.il dont %tint) Gobin i'étrri a été si longtemps la victime

Le journal ne r; pond pas des manuacrlta qui tlf sont arlrpsspg fea mantuscrlta ne sont va. rénrtua tA ( rut Beoaon

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVES à l'Office d'Annonces

IO, I'1/VCC LA KOtJXt h

S'ad refit à M

UAISUN 3 faç.uies, 16, bd Beaumarchal A ad j Il nch. Oh. not. l 'il ri s. 31 juilUii. It. b. Sfi/ij'ifr

Mai-col

I .1.1 1 1.1 .k!>i. rue du Centre, 28 MiRQ n >i-K îi>,ir i '̃ ̃'•< fnnrs. A ;i Ijuxer R .toflt ir ). un.- heure. Etude du M Cualtfimat, nol .j i r< a 'i l'.iutin

Fonds de Commerce i "JUi.K Mi.' 'US les iHagos à la volonté i:- ,u;'e. Eau et ga

APPAHTEMBNTS confortables de 4S0 a W) fr

BEAUX ATEMEHS. bien éclairés, de a Î.WHi fr

HUE UU FAUauUHO-OU-TEMPLE serait de la lurni^ra devoir d i:r. la comtesse nue fois de plus, balbutia entre ses dents

Non. il ne t

Celte fois Gai. iiprlt la menace

Ah s'écrla-t-eiie, iiisiiiiiHe, vous voulez Io tuer comme vous avez tué mon bieu-aim.' j^irrain

Mais, patience, je voilerai

Marguerite était dTout à coup, elle i ;• à un irnm tl ble éiun de tendresse !<km

Ellese précipita ver sa bcl!e-fill> t de la saisir par la Iaille

Galtrielie se dégagea rapiUment et se re1 ̃ ,1e

Saint- •̃uf j'ai aimée autant que Daniel que tout

Je t'en conjure, mon amour, ma flu>, dismoi que tu viens devoir un accès de folie

Pauvre Petite, tu as taut souffert! Est-ce étonnant

Quant à mol. ̃' •<<>nds,et jo uis prêle à dui

Alo"s,la lan .j. î . s i k- --r-pitis comprise par vous déclara Gabriefle. Et coinin<-iii f..n(-i! v, qU(. j n'ai plu aucun .ip biiité que vous me f.i

Aliez-voiis-en j'i'Uez ceU" m. r •̃ -t fj i,iHlé votw a uu nuit condin; w,r .v.pî malheur à

El surtout .M voiis ne voulez pat que tout de suite .ivertUse votre flls, q>le je ne vous revoie jamais

A tutvrt.) Paul p'Aicskmont