I_e Petit F^aa^isieti 

Courrier des^ Théâtres 
Voici les résultats des concou» du Conserva- 
toire qui ont eu lieu hier. 

Jury MM. Théodore Dubois, président; Victo- 
ria Joncieres, Buurgautt-Ducoudray, E. Jonas, 
X. Leroux, L. Gastinel, T. Dureau, Turban, Bos, 
F. Bourgeat, secrétaire. 

Flûte. prix MM. Fleury et Bladet; 
prix M. Baudoin; 1- accessit M. Duuusoy; 2* 
Accessit M. Cardon. 

Clarinette. i" prix MM. Delacroix et 
Grass; 2« prix M. Villetord; accessit M. 
Arembourou; accessit M. Costes. 

Basson. prix MM. Sublet et Hsrmana; 
2' prix MM. Cariia et Rible; 1" accessit M. 
Alibert. 

Hautbois. i" prix (a l'unanimité) MM. An- 
draud, Cler et Bouillon; prix (à l'unanimité) 
M. Hurm; accessit M. Gobert; 2* accessit 
M. Mercier. 

Pas d'incidents à noter hier un flûtiste, M. Ju- 
risch, n'a pu achever son morceau, incommodé 
par la chaleur. 

Tous les élèves qui concouraient dans les cLs- 
ses de hautbois et de basson ont été récompensés. 
Le premier nommé des trois premiers prix de 
hautbois, le plus jeune de tous tes concurrents 
d'aujourd'hui, est un enfant de treize ans et deux 
mois. 

Aujourd'hui, à midi, instruments à vent (cuivre):' 
*or, cornet à pistons, trompette, trombone. 
C'est la dernière journée des concours. 

La cinquantième représentation de Louise, qui a 
eu lieu hier à l'Opéra-Comique, sera fêtée aujour- 
d'hui par un déjeuner au moulin de la Galette, à 
Montmartre. 

Cluny donnera dimanche, en matinée, la Mar- 
raine de Charley. 

A propos de cette amusante pièce, M. Léon Marx 
vient de renouveler pour trois ans l'engagement 
de son excellent pensionnaire Muffat. 

On annonce la mort de M. Laurent, le caissier 
principal de l'Opéra, et de M. Dida, l'artificier de 
théâtre bien connu. 

La vaste salle du Châtelet, comme celle de 
l'Opéra, située au centre d'énormes édifices en 
pierres de taille, conserventcomme les cathédrales 
de vraies températures de cave. 

C'est à peine si la présence d'un public pourtant 
nombreux parvient à faire monter de quelques 
degrés cette température. Cela explique pourquoi 
la Poudre de Perlinpinptn conserve en ces temps 
caniculaires sa vogue des beaux jours. 

LES BONNES 

C'était l'heure du souper et la famille venait 
.(le se mettre à table. Le repas était servi avec 
soin et ponctualité, ce qui indique qu'il y 
avait de l'ordre dans la maison. 

«Tu dois être fatiguée, ma chère», dit le 
mari avec bonté. Si je m'écoutais, je pour- 
rais bien répondre affirmativement reprit 
la femme, « mais à dire vrai. je ue me sens 
nullement fatiguée. » Pourtant, cette même 
personne était sur pied depuis plus de douze 
heures, allant et venant, donnant un ordre 
l'un ou à l'autre de ses serviteurs, ayant 
l'œil à tout, et trouvant encore le temps de 
s'occuper de ses enfants. Elle traînait ainsi 
du matin au soir sans jamais se plaindre. 
Toutefois, il est juste de dire qu'elle était 

Toutes les Hernies 
le qui Atre 

et est 
Ion mode 
Paris. 1 

Officiers Ministériels 

EUu!;« (le M' Henri Trébous. avoué à Laval, 
de !Il' H;oil Garlian, notaire à Nerondes (Cher) 
et de M* Jules Chanlet, notaire Il Laval. 

no:aireà Nérondes. 
LA TERRK FWTnit 

canton de Saneergue.s de ban- 
cerre (Cher), comprenaut château. domaines et 
"contenance 258 h. 82 'Il. t» c. 

Mise à prix 13b,000 fr. 

Pour reuseignements s'adrcsser à 1 avoué ou 
oix notaires. 
Etude de !Il' Marais, avuut: à Paris, rue du 
Marché-Saiol-Honoré, 1. 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, 

le 8 août 19>T0. à doux heures 

ra immeibib 

Sis a PARIS, rue Vieille-do-ïemple n» SA. 

Contenance mètres environ. 

Revenu net 13.IM1 franc» environ. 

Mise à prix 120,000 franç8. 

S'adresser il M" Marais, avoué; M" VUssin, 
13KI.ASALLJ- LEROY, CaHKN, RKONIKR, 8V0U0S à 
Paris, et à M' Albert Morel diM-ieux, notaire à 
COUR DES MtllACLES, avenée <fo Suffren. Mise 
li à prix 5.00O fr. A adj. le 2 août, 2 h. étude 
M* C ûk HIBES, 10, r.GastiRlion«. M. Laforge, sy nd. 

N. iO9. Feuilleton du IimT Fawsibn. 
GRAND ROMAN Î^ÉUIT 

QCAtRIÈMK PARTIS 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
XIÏI (suite) 

I,ai. En«ercî~. 

Vons n'avez pas pu, ou su les détruire. 
Ces habits viennent d'être retrouvés. éga- 
fement la perruque mise sur vos cheveux 
blonds, aussi la barbe noire comme celle de 
Michel 1 

La comtesse pAlit un peu. 

Nais, rapidement maîtresse d'elle-même, 
C est de la folie. Je ne te crois pas, 
personne ne te croira 1. Ce sont des inven- 
tions. Je te défle de prouver ce que tu 
avances. 

Gabrielle ouvrit la porte de la galerie, et 
elle appela 

Tremblante, confuse. affolée, la fillette se 
laissa prendre, et entraîner par Gabrielle. 
Marguerite s'était levée. 

Instinctivement elle étendit les bras en 
ayant, comme pour se garer de quelque dan- 
ger terrible. 
liais, à la vue de Pâquerette sous son aé- 
Traduction et miroduction interdite*. 

ÈONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Rien ne saurait donner une idée de la folle 
gaieté qui règne chaque soir aux Folies-Bergère, 
dès que Billy entre en scène. Tout le numéro de ce 
marcheur comique n'est qu'un long éclat de rire, 
et c'est presque un spectacle que de voir la foule 
se tordre litteralement aux exercices hilarants de 
cet artiste d'une originalité sans seconde. 
̃«• Gros succès, hier soir, pour les phoques 
joncteurs et chanteurs du capitaine Woodward, 
lesquels ont donné la première audition d'une can- 
tate nouvelle, spécialement écrite pour eux par 
un compositeur connu. 

La fraîcheur exquise qui règne dans l'élégant 
music-bill qu'est Marigny y attire toujours un 
nombreux publie. 

w* L'Eldorado présentait hier, à deux heures 
du matin, un spectacle assez étrange on achevait 
de répéter sur scène toutes les parues nouveiles 
de Paris-Plaisirs, li désopilante revue qui, de- 
venue ainsi une tout autre pièce, sera jouée ce 
soir devant le public, on paris même de cocasse- 
ries inénarrables du fantaisiste Dranem. 
Lire cette semaine dams 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
joito! Pçpauttf fflstre de Il PrcdKUffli w* 

(30 pages de texte et de gravure_) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

La Orédlt agricole, par J. oe Bkauce. 
Observations sur la duras des Luzernlim, par 
A. NI 

Le Siècle do l'Agriculture, par J. DE l.ovtBDO. 
Alimentation du Bétail, par J. Thoudg. 
Ce numéro contient en outre un compte 
rendu de 

L'EXPOSITION D'AVICULTURE DE VEÎCENNES 
illustré de nombreuses gravures représentant 
les types de volailles les meilleurs et les plus 
pratiques. L'article paratt sous la signature Louis 
Brechemin. 

A citer aussi d'une façon particulière les si 
Intéressants artietes d'huiticulture de MM. Ma- 
gnien et S. Mottet le premier traitant de Cul- 
tures potagères étiolées, la second décrivant la 
jolie série des Rosiers grimpants. 

Avec ^a compétence habituelle, M. G. Battan- 
chon traite lus Questioas viticoles qui intéressent 
tant de lecteurs et M. Léon Lesage publie dans 
ce numéro ses réponses hebdomadaires qui 
constituent un véritable Cotars de droit rural, à 
la portée de tous les cultivateurs. 

Sous la signature Henri Coupin, signalons 
enfin nn artirle tout d'actualité sur le Moustique. 
La Petite Correspondance si appréciée des 
leoteurs complète ce numéro en réi-undaiit à 
une foule de questions d'intérêt général où tous 

jeune encore, d'une robuste santé, et de plus, 
toujours de bonne humeur. 

Voilà qui est bien, mais il n'en est pas 
ainsi de toutes les femmes. Il y en a un grand 
nombre qui, certes, sont dignes d'éloges, bien 
qu'on les leur refuse habituellement. Ce sont 
celles qui font tout autant de besogne que la 
ménagere dont nous venons de parler; toute- 
fois, avec cette différence, c'est qu'elles la 
font non pas à contrecœur, au contraire, avec 
la meilleure volonté du monde, mais les for- 
ces et le courage leur manquent. Elles pous- 
sent ainsi l'amour du devoir jusqu'à l'héroïs- 
me. Ecoutez ce que l'une de ces admirables 
femmes dit dans une lettre qu'elle nous a 
adressée « Jn m'efforçais de m'occuper des 
soins de mon ménage, mais ce n'était plus 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons. démangeaisons, ron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine. de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, fuit la conséquence d'un vœu. 
KcHra oar lettre ou carié jiTi*!»1? à «*• VINCENT, 
8, place Vicioi'-Hugo, à Grenooie, qui iôpc"^ra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
RBCiassaR CAVES du PLANAS, Pltka NIKB3 
Nos vl&« anal «xoédlte aux prix auBU9c4« wr la itfurnaL 
1 1 4> rue de la OiaMMe, Parie 

VENTE Pal. de Just. Paris, samedi li août 1900, 2 h. 
Commune à Scheuo»-'M-M3line H<>'jt.e-Saône) 
communs, jardins, serres et prairies. Le tout 
eonleu. envir. 7 hect. 15 ares. Mise à prix, 30,000 fr. 
A FRETIGNEY (Haaie Saôae) 

corps de ferme, terre?. (>ros et bo[-. Contenance 
environ 71 heet.ires. Loium1 fr. 

Mise prix 15,000 francs 
S'adresser Paria. PierueLaonay. avoué, 1 rue 
Banque; Péronne. av.; Decloux et P. Girardin, 
Vente, au Palais, le aoùt 2 heures. 
ME PROPRiliÉ m 
33, rue de Buci. 

Usufruitière née le 15 décembre 1832. 
Contenance 162 )n. q. 

Revenu brut, environ 7, Soi francs. 

Mise à prix 40,000 francs. 
S'adresser à M" Df.lihu, avoué à Paris, 
24, boulevard Saint-Denis: Àuzoux, Fournikr- 
VILLE DE PAliB 

A adj. s- ench. Cli.des not. de P.i.iis, Ic7 août 190) 
de location) 350 kiosques existant et Ma a établir. 
Durée 15 années du janvier 1901 Mise à prix 
redev. ann.pour civique kiosque SSOfr. M* Mahot 
dexa Quérantonnais, 14, rue des Pyramides. 

guisement, les yeux de madame de Saint- 
Amand s'arrondirent, pleins d'une incom- 
mensurable épouvante. 

Demande pardon à madame la comtesse 
d'avoir eu l'indiscrétion de te permettre d'être 
allée chez elle, dans le grenier de Syphorès, 
de fouiller et de prendre ces vêtements, dit 
Gabrielle en poussant Pâquerette vers la mère 
de Daniel. 

Celle-ci ne prononça pas une parole. 
L'ent-elle voulu, qu elle n'en eût pas été 
Pâquerette s'inclina à croire qu'elle allait 
s'agenouiller. 

J'ai eu grand tort, madame, dit-elle, je 
ne recommencerai pas 

Pauvre petites. soupira la comtesse 
plus blanche qu'une morte. 

Vt-t-en, maintenant, ordonna Gabrielle. 
Déshabille-toi 13-haut, dans ta chambre, et 
porte tous ces objets, sans en excepter un 
seul. ni panique, ni barbe, dans mon cabinet 
de toilette 

Pâquerette sortit. 

Eh bien madame, dit aussitôt Gabriellé, 
les reconnaissez-vous les vêtements mascu- 
lins dont vous vous êtes servie pour aller de 
Syphorès aux Sources assassiner le duc d'Ar- 
gile î 

C'est un rêve, et je ne comprends pas ce 
que tu dis. Ces vêtements sont ceux qui jadis 
me servaient pour jouer la comédie avec ton 
père. 

Ton Imagination enfiévrée a pu seule trou- 
ver des absurdités semblables. 

Et ceux qui vous ont vue, et qui, au be- 
soin, vous reconnaîtraient, ils ont une imagi- 
natiou enfiévrée également ? 

I personne ne m'a vue. Ce n'est pas vrai. 
Jean Gardère, le bouvier de Lions, est 
tenioiguar. Il est sincère et honnête, 

peuvent trouver la solution d'une question qui 
les intéresse. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU VENDRED!_£7JJUILLET lWt> 

ENCEINTE t>É_L'«XPOSrnOH 

De S h. lit S h. il$ 

Champ-de-Mars, kiosque n* 

Concerts! Emile Bourgeois 

Marche républicaine. Ailler. La Reine d'un jour, 
Ailnm. Feuilles d'albu!n, Bacutet. Chérubin, 
Uervasa. Xapoîl, Mezzacapo. Robert le Diable, 
Meyerbeer. Vous êtes charmante, Gillet.– Rokae- 
din. A. Renaud. Florica. Depret. 

De i 6 heuru 

PALAIS-ROYAL 

régiment de ligne. Chef M. L. André. 
Lutine. Giraud. Ballet de Scaramouche. Messa- 
ger. Homanoe et boléro, Ch. Dancla. Mosaïque 
sur Faust, tiounod. Tyrolienne pour hautbois, 
Leroux. 

Ll'XBMBODRO 

Garde républicaine. Chef M. 0, Parts. 
Marche du Couronnement, Meyerbeer. Ouver- 
ture de SijAird, Rêver- Danse bohémienne du 
Tasse, Godard. Lobengrin, Wagner. La Ba- 
varde, Selleniek. 

BULLETIN COMMERCIAL 
Du JEUDI JCJ11LLBT 

F«n»e«, Heur, les 100 kil. liés. les kilos 
t h. îh-l/î i n. sh. t., 

Courant. CI, Courant. I9 60 
Août. 90 M OS Août. 19 Si 
Sept-oet. Je 50 s* 65 Sept -cet ju io M 45 
derniers. 27 as toi 4 derniers. -2o 70 -M 
Seule». les 100 kilos Avoine*, les 100 kilos 
Août H I* Août. 17 5S 17 f5 
Si-pt. oct H 2S Sept-oct.. 
derniers, il 50 derniers !7 lu 17 15 
Huile de e»l«a, les 100 kil. Halle Un. les 100 kilos 
Disponible 1h. 66 Disponible SI 75 
Courant. 66 50 66 t>0 Courant. g-2 si M 
Août. oâ b0 65 Août. 79 75 
4 derniers. 63 -a derniers. 
Aleaau. i'hecio nu a 9>j' Sueres n* 3, les 100 kilos 
Août 35 » 35 50 Août 18 
1 derniers- 3i J4 25 Seutembre 75 lî 
Circulation .pipes i:ircuiationisacs.. l.»J0 
Stock piDes1. 15.IOJ 

Sucres raffinés, de à 50 les 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, casses, rangés en caia- 
ses, oe il-.1 a 114 

Farines de boulangerie. On cote marque de 
Corneti. 30 et autres marques. de 50 a 20 ;.0 le» 
Kilos. 

avec plaisir connue autrefois. » Pourquoi 
doue ? Parce qu'elle était sous le poids d'une 
terrible maladie, comme bien d autres du 
reste, qui méritent un meilleur sort. « Je suis 
actuellement âjrée de soixante-huit ans, écrit- 
elle; pendant plus de huit ans j'ai souffert 
d'une maladie d'estomac qui ne me laissait 
jamais un moment de repos. Atteinte en 
même temps d'une constipation opiuiâtre, ne 
mangeant presque plus et digérant avec 
beaucoup de ditticulté, j'en étais arrivée 
à ne plus dormir, et pendant le jour à me 
traîner péniblement à l'aide d'un bàtou. 
Comme je me trouvais malheureuse, sur- 
tout de ne pouvoir m'occuper des soins de 
mon ménage comme autrefois Je croyais 
bien que c était fini de moi. Je ne pouvais plus 

TOUTES LES BONNES PHARMACIES DÉTAILLENT LE 
SELVICHYÉTAT 
10 centimes Le Paquet un Litre d'Eau 
Exiger sur chaque Paquet bleu la Marque Vichy-État. 

̃»̃̃ -_•̃"•̃«̃_ ̃»̃ ^»" 

V*l#|al H _*k sur Ha. non»; »ui StJCCC^BIONSj 
1 Crédit Français, 2 n.Q»aus.«ée-d'Aiui".Paria,« 
ne Pas confundr* avec les autrn offnt de prêt» fsltei pu du a£onct. 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le samedi 
11 août 1900. à deux Meures. 

MAISON A PAUÎS, DE BEI FORT 
Conten. 2vX>-51. H«v. brut !r. ï.isp p tr. 
PARIS. 22, DE 
Gonten. Hev. brut fr. M. à p. 60,000 fr. 
S'adresser, à Paris, à M" Houy, 6, rue de Tré- 
vise, et Pkrard, avoués. Graux, administrateur 
judiciaire, 55, rue de Hivoli, et à Semeurs 
(seine-et-Murne), à M* Bachelet, notaire. 
VENTE au Palais de Justice à Paris, 

le Il uoût 1900. à 2 heures, 

Sise à prix 50,000 francs 

Mise à prix rancs 

A ,SI SM,^ 
Mise à prix 8,000 francs 

S'adresser à M* ITouu.nier-Latouraiixe. avoué, 
rue de Rivoli, et à M" GODET, notaire. 
\TNTE an Palai?, le août 

CLWIART (SEME) 
Chemin des Etangs, 3. 

Contenance environ, 2,610 mètres, 

Louée par hail. 1,(M\I) franca. 

Mise à priz: francs. 

S'adresser à M" et LEROY, avoués. 

Seul Successeur des Carmes Oéchauases de la i-lvie de Vauairard. 

Nul ne doutera de lui. Mais il en existe 
un autre aussi. 

Allons donc je l'en défie, je défie la terre 
entière d'apporter contre moi un témoignage 
qui ne soit pas un rêve ou lite folie. 
Même le docteur Barrère? 

Marguerite devint livide. 

La guérison du malade évidemment faisait 
des progrès. 

Depuis la veille que Marguerite ne l'avait 
vu, la parole lui était-elle revenue 

Avait-il parlé 

Elle se sentit frémir jusqu'à la racine des 
cheveux. 

Un affolement passa dans ses prunelles, et 
Gabriellé le saisit au passage. 

Ah! vous avez peur, je le vois, s'écria 
mademoiselle de Saint-Amand. Vous vous 
troublez, misérable, qui avez déshonoré le 
nom que mon père vous avait donné, et qui, 
à coup sûr, allez tuer votre füs. 

git Marguerite, à Iaquehe l'idée de Daniel enie- 
vait sa raison. 

C'est toi qui es une misérable, une fille sans 
cœur et sans entrailles, toi qui pour réhabi- 
liter le vrai coupable, cet assassin de mal- 
leur, ce bâtard, ce Michel qui t'a jelé un 
sort, ose m'accuser, moi qui t'ai élevée, ai- 
mée. qui ai remplacé ta mère morte 
M us patience, tout se paie, et ta mauvaise 
action te portera malheur. Car tu mens. 
Oui. mille fois oui, tu mens! 

Et c'est moi que D.ujiel croira, moi, si 
mère qu'il estime, pas 

GabrieUe attarna de nouveau sur la com- 
teiMe son regard flxe et iKiir, ce regard qui 
rendait Murgirerite folle. 

Et au bout de quelques minutes seulement, 
elle dit 

Comme vous vous mentez vous-même t 

LB HAVRE, Sô JUILLET iDSPSCH» 
COTONS 1 LAINES 1 CAFBS 

très ordinaire» !Bueo"Ayr"! Sentos 

Louisiane j en suint iiie»5« kilos 

JuIUrt..J««« UT El 110 or., 
Août- 87 .6S 87 t 3 Ii7 W M 7si 
âeciemb. 65 .<& 14T 147 St -I 56 75 
Ocwbre. .î6i 75 in ..i il'!) lit 
Nûvemb. 51 75 .I57 7S ..i 5l 
Itécemo 55 37 3! t t* 147 50 5t 51 M 
Janvier.. M 37 1 » M 37 1 9 M 
Février.. M .5» fi .1. t45 II4S.. M 
'tare I.|M .I45 U 50 
Mai <63 To ii 75 
MARCBI AUX BRSïlAÏï DE LA V1LLBTT8 
DU JEUDI 26 JUILLET 

BESTIAUX AMENÉS VENDUS PRIX DP I/3K1I.0 
Vîand* netf POids vifs 

Boeufs S ûW 0 S I à 0 43 
Vaches 67S 0'0 0 41 
Taureaux 173 0 M 0 52 019 0 31 
Veaux S333 OSS Or.9 
Moutons. 877 i5 OM 0 1 0 5[ 
Porcs. d 75 a 42 

Barnfs. Vente calme, mais prix soutenus. 
On cote Normands, de 66 à 71 c: Bœufs blancs 
de 6,') à 70 c; Cuùletais, de 55 .1 05 c: Vendéens, 
de 52 à 62 c. Le 1/2 kilo net. 

Veaux- Vente très mauvaise et baisse de 5 c. 
par i/2 küo. 

On cote choix de Brie, de Beauce, du Gàti 
nais, de 0 85 à D 95: champenois, de 0 75 A 
autres proveuances. de 0 à 0 S5. Le 1 /2 kilo net. 
M«uto«s. Vente calme et mêmes prix. 
On cote petits moulons du Centre, de à 
102 métis de Brie, de 0 à 1 fr. métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de à 0 95. 
Le kilo net. 

Pores. Vente difficile. mais prixsoutenus. 
On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 48 a 0 52 
et ceux du Centre, de à 0 51. Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce on cote de fltiOàO le 1/2 kilo ne:. 
CHEMINS_DE FER 
Chemin de ter du Nord. A partir du ilimaochf 
29 juillet, tous les dimanches et lï'ios justfu'ù nou- 
vel avis. train d' plaisir à marche rapide et t prix 
très réduits en *• et Volasses, de Paris A Dunk^rque. 
Aller et retour dans la même journée. Prix des. 
places (aller et retour), classe, H fr. 50 classe, 

Chemins de ter de l'Ouest. La Compagnie <!i- 
i'Ouest organise pour dimanche prochain, juillet. 
!• un train de plaisir de Paris au Havre en et 3' 
classes (prix la fr. et 10 fr.), aller t retour dans la 
même journée. dix heures de s-j.mr au bord de la 
ra«r ;̃• un train de plaisir de Pa ̃•̃ >\ aller 
et retour. classes) francs, eln ̃- 3' un 
train spécial A mflreli? rapide d.> K.uen 
et d'iilbeuf-Saint-Aubin au Champ- ̃̃- t 
retour dans la même journée. sV-K-n 

manger de viande ni de légumes. Enfin 
j'attendais la mort pour me délivrer de mes 
maux, lorsqu'un jour on me remit une petite 
brochure ou je lus plusieurs prises uni me 
semhlaient avafr été écrites pour moi. J appris 
qu'il exisiait uu remède connu sous le nom 
de Tisane américaine des Shakers, vendue 
par M. Oscar Fauyau, pharmacien à Liile 
(Nord), composé avec des plantes médicinales 
par une comimiiiauté religieuse qui s'est 
vouée au soulagement des malades. l'lusieurs 
personnes attestaient leur guérison. Cette lec- 
ture me mit du baume au cœur et je recom- 
mençai à espérer pouvoir me gnérir. Sans 
plus tarder je mis ce remède à l'essai et ce ne 
fut qu'en poursuivant mon nouveau traite- 
ment pendant plusieurs mois que je finis par 

POMMADE MOULIN 
an&rlt Dartres, Soutont, «ou fan, Otmvttnimni, Ecièmi, 
Mmormtdt*. Fait repounsar les O_«Teus «t les Cils. 
SO lt ht fnneo 

VENTE au Palais, le 11 août 2 2 heures. 
PROPRIÉTÉ A 
35-37, boulevard d'Ar^euRon. et 5, boulevard de la 
Sanss.iye. 

A usage d'hôtel iiaruculier avec grand jardin. 
Contenance: 2.ÔTO mMnv. 

Mise à prix 110. CM francs, 

S'adr. à M" Herbst. av.. fi. r. ,i;i 
Victor Nicot, av., et i illites. 
VKNTE au Pal.iis, i- .m,. 
Avenue Beauséjour. n' 16. C'<nli:iiiiiirr iîUU met. 
Libre de loc virr.i. Mise prix 41000 frasce. 
S'adresser «i M" Bektinut jeune, avoue, 48, rue de 
Provence et Ferté, av.; M"Ler'crc etPluctie, not. 
VENT£auPaiaisde.Ju*trr.e,àPari3,9aoùti900,2h. 
Rue de la sans numéro et rue Juillet, 
s ns numéro, à Paris. 

Contenance, 8i>8"C5 unv. Mise à prix: 25,000 fr. 
S adresser à NI* Hené Ubillaiz, avoué à Pari», 
219, rue Saint-linnoré. 

VENTE à Saint-Ouen-l'Autnône ;S.-et-O.S. salle 
il'érole. le rliniani*he 12 ioût, ï heures. 
TROIS MAISON A ST-0l 
mise il prix 5,000 et 1,500 fr. 

S'adresser à Ponioise à M" Mniicce Aubert, 
Hayk, Mallet, a\oués: à M* G:dkat, uutairc. 
dépositaire du cahier des charges. 

Comme vous savez bien que le jour où je 
dirai à Daniel Voilà ce qui s'est passé 
Voilà les habits avec lesquels ta mère est 
alluée tuer le duc d'Argile, voilà le bouvier 
qui a rencontré Pâquerette les portant un 
soir, et qui a eu une telle frayeur, qu'il a 
failli en perdre la raison. 

Voilà surtout le docteur Bnrrère qui va se 
souvenir et parler devant témoins. 

Vous savez bien que ce jour-là c'est moi 
que Daniel croira. 

Et, ajouta-t-«Ue en scandant ses mots, 
ce fils que vous dites adorer, c'est vous qui 
le tuerez, car il ne survivra pas à une telle 
révélation. 

Gabriellé en parlant était arrivée peu à peu 
au comble de l'exaspération. 

Elle étendit tes mains. 

Vous qui avez volé l'honneur de mon 
Michel, dit-elle. vous t'assassin de tous les 
miens, soyez maudite 

La comtesse ne courba pas la tète. 

Cette malédiction ne parut pas l'impres- 
sionner. 

Elle n'avait entendu, écouté qu'une seule 
chose 

Gabrielle venait de dire « Le docteur Bar- 
rera parlera devant témoins. » 

Donc, il n'avait pas encore parlé. 

Elle voulut eu avoir le coeur net. 

Tu altères toujours la vérité, dit-elle. Tu 
parles des soi-disant affirmations. du docteur 
Barrète. 

Elle* sont impossibles, d'abord parce qû'i! 
ne suit rien. Ensuite, saur¡\il-il n'importe 
quoi, est-ce qu'il peut parler ? 

Il ne le peut pas aujourd'hui, c'est vrai, 
niais il le pourra deatain. 

îîi«> ne me coûtera pour en arriver là, et 
aujourdhui des miracles semblables s'opè- 
re ut wus les jours. 

1 départ l«s prix sont pour la 3' classe de « et de » 
I fran~, pour la S* classe de 9 et 1 franc». 
Départs et Arrivées des Paqec.ets 
Le paquebot _cot (lï. -U. venant de f Indo-CUine' 
a quitté Suez le juillet, 1 hontes du matin. 
California ;c HX venant du Havre et PaulUa<S est 
arrivé le A Pasajes, allant & La Plats. 

(C. R. venant du Havre, Pauil- 
lac et Ténériffe. est parti de Dakar le pour Co- 
nakry et les autres ports de la côu occidentale 
dAfnque. 

SPECTACLES DU 27 JUILLET 
8 h. »/̃. Ùpéra. Joseph. La Maladetta. 

Cendrulon. 

Il h. Ht. Th. Fi-aoçals <* l'Odèoni. Le t.uthter de 
Crémone-. Mlle de la Seigltére. 

d h. Ht. Cjmiusf. Un Orage' t Tonnerre. Le Fils 
de 1 Ktrangèr* 

S h. t/8. (auielet. La Poudre de Pertinpinpin. 
8 Il. Tta. Sarak-_«r-_ar«l. LAi.lon 
» h. variété». Relâche. 

8 h. t Gait« Rip. 

8 h. tri. N«uiM»i«. La Dam« de elles Maxim. 
8 h. 1/t. P»lal>-Royat Le Dindon. 

S h. l/-1 Vaudetllle. Madame Sans-Gène. 
• h. •/•. P»ri*-Sl-.Martln. RtlAche. 

8 h. lten«ls?*ucf Miss lUivett. 

« h. J/t. Bouifr«-Parui«is.– Chairi|>ignol«nalsrôlui 
• u. •/». Aihénée. HelârJie. 

• h. •/>. l-'olir»-i*i*anuil<|«Fj). Relàcli«. 

S Il, ti Aiudit». Les l'eux Gossos. 

h. • '̃. Thcjire it« la RCini»llqu< ReUche. 
S h- il!. canny. La Marraine de Charley. 
• h. t/ï. Ix-jaiei. Tous criminel». 

h. ̃/̃̃ Th. Uac-éra. Rel&cha. 

g h. •/•. Mommartre. La Maîtresse légitime, 
g h. •/•. Grenelle. Aux Courses. 

8 h. •/•. M««i#ar_as«*. Fanfnn la Tul1pe. 
h. •/•̃ Gofcellui. Les liragous de Vttiars. 
Si i=,CTACJ_KS DIVERS 

Nina Kiirina.Otôro. Palairfl. lesEffS.-r-Riessei'.K ,n 
Casluo de Pari». Cl, 

!tf nu Kl. Sandow, les M* 

Olyinpl*. Frboou La Le\'0¡1 m- i.< 
Nouvel Eldorado. Léonidas. La BeUe aux etttvttix 

Irallr8-MarlKnT Un >̃̃ ̃- npifîlne 
WoodwHixl et ses pli diKu- 
vres d'art, par Jean M. v. 
̃lltp-.rame (place Clicti.v 
es fauves de liât A 10 h. "ix. Matinées 
lesj udig. dimanches et ft\ -im». 

Seala. TéMp. lUI-lti. Pnlin. 
Polaire, Paola dei < Ma\ 
Dearly, Dermlny. TV! [,>•̃ 
Parlsiana. Tv .> 
chez Mit. n 

Voisin. AH. 

Eld»rail«.-T<>.ci 

nem, Maréeha.. 

La ««aie. Télépti. 

MM. Gabin, Maader. 

J nior-h. Sidley. Vett 
tous es soirs, concort-promenado. 

trouver un mieux sensible. La guorison devint 
alors rapide, car je vis revenir l'appétit et le 
sommeil, puis je sentis disparaître toutes nies 
douleurs. Actuellement je suis très bien por- 
tante, et m'occipe avec une nouvelle ardeur 
des soins de ma maison, Je s-ous. autorise 
volontiers à publier ma lettre. Mme Vvetîobiu- 
Pétré, tti, rue Tricot, à Montdidiisr (âounne). 
Signature légalisée pur M. l'adjoint Perrlu). 
On dit, avec raison, que ce n'est pas le 
moyen d'aller au-devant d'une crise, mai» 
bien plutôt la manière avec laquelle nous 
supportons les fatigues et les ennuis de 
l'existence qui prouve le courage et la fer- 
meté de caractère cela est parfaitement 
vrai. Des milliers d'excellentes et braves 
femmes ont à subir toutes ces épreuves dé- 

LA TISANE DE L'ABBÉ M Itï 
est le reniode le frlus efficace contre douleurs, 
rçoiiltc, rliiioialisiiics, .scialique, arlliri- 
tisnic. Notice envoyée gratis par M. 1J1. 
CIRKTTElWliarmacien de i" classe, lu, quai 
du Havre, Honen. 

̃ IIB Il l/2ilrlliilt. 
VnlenrW Jours. Je reprniiispnvfii qui ne pltli p»t. Er.li. 60 e. 
hrlnM~LISABOrER..rH>r.ailS(lHAni£«llBlD,piuNTUES(i:u<}. 
̃ ,“«“ 
^m ||I|iM|'i»r'< p-rtji r.rt<-eo\m 1B M \tvin, la 
Paiement' votre o>«. 
lertra tTâ.vaêlil da la Ligua de. Vlçnerona, Ntiuea 
'̃ rue rt Knaliien 

PARIS 
Eue Hermel prolongée, 10 f(H* 
Mise Il prix U0,000 francs 

et à M. B^'ctiu, administrateur, 12, ru". V.vjh. 
VENTE au Palais de Justice aP.iris.lt il. 
B'l\E M\ISIW A PARIS 

arrondissement), rue des Gds-Augustins n* 
Mise Il prix 100,000 francs. 

S'adr. à M'Héonieh, av. à l'.uis, 13, r.Tron< -Ici 
M* Berioisît, syndic de faillite, 48. r. Monsiour-le- 
Printie; M" Herbe!, Nui'Keot, Clléviûjy, avoués. 
ROIS Du DE 

ai'.s ci.viron. 
Sis arrondissement de .loigny (Yoiuiu). 
Mise il prix: 50,000 franc*. 

S'fldr. à M' Maza, avoué à t'.iri*. 47, r. Comhon. 
roe do Théâtre. 65. M. i». 

s. 1 uiti'li. Ch. nol. Paris. août. M" Uiicrriur 
et Lavoigmat, 5, rue AuLcr. 

j L'n»ll de Marguerite eut uu éclair d'indoinp- 
j table énergie. 

Il ne parlera pas 1. dit-elle entre le 
dents. 

Gartriftlte se méprit au sens de ces p iroles. 
L éloquente expression qu'avait cependant 
eue la comtesse ne devait lui revenir que 
plus tard. 

Pour l'instant, elle dit 

Oui, je sais que vous vous croyez forte, 
à cause de vos amours avec le docteur Bar- 
rère. 

Violente, les narines dilatées et les yeux 
mauvais Marguerite l'interrompit comme 
uue tionne en fureur 

Tais-toi, malheureuse, dit-elle. Ta pas- 
sion te rend folle. Vas-tu maintenant calom- 
nier celle que tout uu pays sait irréprocha- 
ble ?. 

Ce qui prouve que ce n'est pas en ces 
derniers temps seulement que vous avez fait 
l'étude de la duplicité et du mensonge. Tou- 
jours, oui, toujours vous avez menti et 
trompé! Votre vertu? mensonge! Votre 
droiture? mensonge! Votre loyautk! men- 
songe 

Souillée, vous êtes entrée dans notre mai- 
son, cette pauvre maison sur laquelle par 
votre fait, s est abattus une si cruelle déses- 
pérance. 

Oui, Pâquerette est le fruit de vos amours 
avec le docteur Barrera. 

Cela je le sais, j'en suis sûre. 

Et C'est elle, votre fille, qui vient de dé- 
couvrir une des preuves de votre crime. 
Il y a une justice autre que celle des hom- 
mes. vous le voyez. 

Quant au docteur Barrer», dès qu'il saura 
que Michel a été condamné à mort à votre 
place, il parler» 

Nouveau-Orque. -8 La Chasse nu Stnptitr. 
pantomime équestre et nautique. Frères Kr«diaols. 
Tri. U\-H. Mercr., j*ud., dim etfèt., mat. 2 h. 1/t. 
cirque M«_ra«« \Wleph îW «̃ rue des Ma: t. -ru. 
M*tlnées le» jeudis, dimanches et fêt»* à ï h. lit 
Attraotijn» nouvelles. 

Clr^.if d'Ultrr. ? 9 1/t. Kxardoea «qoastraa 
Tour a la joie, pantomime. 

lt«ulln-_oute– Tous la» eotn, Jt 8 h. 1/t. Rpeoiad« 
oonoeri, bal. Uimaoches, mutiaéiM I beur>;». 
lard lu Butlier. Tous Is» jeudis, «ranue icu). 
Samedi» et dimanôh»», tatl i h. i,< 

E_twe_-ie*-B»iB». Ca#ino- Tou« les ioor», opéra- 
tionsdiver»e«.Gftr«duNord t»2trains.t; mln.Paris. 
EXPOSITION 

̃•-•ratua de Madagascar Général 
Uuchesue tievAut rar<M.> » rtHUHtion de la 
place. U dtorama» d !<> Entrée 1 fraao. 
%ltta«c Salue. Préa 1 ) 'êtes. De 8 h. da 
matin Ail h. du soir A; ..a variées. La Mir: 
embrasement dn la montagne, Rouée. I fr. 
Vif u\ mrt». Grand Théâtre Tout l«a jour» S h* 
«.̃onreit Colonne- Eçrlis*. ehanteur» de Saint Ger» 
vais De à 7 h-, spectacle* variés. 

Palais de la Rit». Rue de Paris. Téléphone 536-61 
A » h. t; et v h. i i -̃ Iffrur* du Berger; Ù. t/t, 
Terfiik *T-r et MU* ValentiBe Petit. 

1'a1.1. drittpilqiir- !.h «rande lunette. La stnt!:c fl'or 
d un million <«i i! tractions If au -i.. 
Le Twr do «onde. Panorama il r 
liiiiel. Panorama meuvant de Ma.. i. 
million d'un voyage en mer Tlié^-ir 

Grand }̃̃̃; u.r. 
^èhres i>lm< ̃̃̃- 

Theaire lodo-i in 
îi- ̃»̃ :>̃ :» 
,i 
> ..iitî 

p. r<i l'ano- 
•̃̃ e 
Vvi>1; H\>> 
n,. ,i\ lerri-1 il.m» 
trïl Atlra'-iJiWis. Cuji- 

'̃s Miracle*. '.on historique de 
en iw rt*1 •̃̃ -i*u li- du soir. 
>' iiiitimes. 

<̃'̃ -i ^iond» 
̃̃ tarte 

• ̃ s. 
l>j, 
Uc Atiiliit-qiir si l.i M1«T 
t .'Hire» matin minuit- 
l-^i "̃̃; itrrraine. t fr. t Moud* «Od- 
Iriijiu. 1 fr. A 

(.r»nc(r Houe. -M ¡'!il! 
S tiOll» 
ir sur 

,.i,. 

t 

iv> 11. iiumnl. ùîi.( Kon» 
ne*. isitioa re., n's. 

couraifiMiitt's. Leur scnl espoir n'est désor- 
ont été pro; uua 
i rancft 
̃ii' et' bien! rnèdo Ou nomon'uso» 
.rivent chaqua jour da 
toutes parts iwur prouver les propriétés cura* 

tivea d« cette unique préparation dans les cas 
du dyspepsie ou indigestion chronique qui 
était le ni-.il dont %tint) Gobin i'étrri a été si 
longtemps la victime. 

Le journal ne r; pond pas des manuacrlta qui tlf 
sont arlrpsspg. 

fea mantuscrlta ne sont va. rénrtua. 

tA («rut Beoaon 

DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVES! 
à l'Office d'Annonces 
IO, I'1/VCC LA KOtJXt««(3! 

h 
S'ad re- 

fit à M' 

UAISUN 3 faç.uies, 16, bd Beaumarchal» A ad j Il. 
1 .;nch. Oh. not. l 'il ri s. 31 juilUii. It. b. Sfi/ij'ifr 
Mai-col 
I .1.1 1 1.1 .k!>i. rue du Centre, 28 MiRQ 
n |>i-K îi>,ir»i '̃ ̃'•< fnnrs. A ;i Ijuxer R .toflt 
ir««). un.- heure. Etude du M* Cualtfimat, no- 
l .j i r< a 'i l'.iutin. 

Fonds de Commerce 

i "JUi.K Mi.' 'US les iHagos à la volonté 
i:- ,u;'e. Eau et ga*. 

APPAHTEMBNTS confortables de 4S0 a W) fr. 
BEAUX ATEMEHS. bien éclairés, de a Î.WHi fr. 
50, HUE UU FAUauUHO-OU-TEMPLE, 50 

serait de ia lurni^ra 
devoir 

d»i:r. la comtesse nue fois de plus, balbutia 
entre ses dents -•̃• <(..<.$ 

Non. il ne t*. 

Celte fois Gai. iiprlt la menace. 
Ah s'écrla-t-eiie, iiisiiiiiHe, vous voulez Io 
tuer comme vous avez tué mon bieu-aim.' j^ir- 
rain. 

.Mais, patience, je voilerai 

Marguerite était d- 

Tout à coup, elle i ;• à un irnm»tl 
ble éiun de tendresse !<km\ 

Ellese précipita ver* sa bcl!e-fill> t 
de la saisir par la Iaille, 

Galtrielie se dégagea rapiUment et se re- 

1 ̃ ,1e 
Saint- •̃uf 
j'ai aimée autant que Daniel, 
que tout 

Je t'en conjure, mon amour, ma flu>, dis- 
moi que tu viens devoir un accès de folie. 
Pauvre Petite, tu as taut souffert! Est-ce 
étonnant 

Quant à mol. ̃' •<<>nds,et jo 
•uis prêle à dui: 
Alo"s,la lan*.j. î .» s i k- --r-pitis 
comprise par vous déclara Ga- 
briefle. Et coinin<-iii f..n(-i! v, qU(. j0 
n'ai plu* aucun .ip*biiité. 
que vous me f.i> 

Aliez-voiis-en «j'i'Uez ceU" m. r •̃ -t 
fj»i,iHlé votw a uu* nuit condin; |w,r .v.pî 
malheur à 

El surtout .M voiis ne voulez pat 
que tout de suite .ivertUse votre flls, q>ie.. 
je ne vous revoie jamais 

(A tutvrt.) Paul p'Aicskmont, 

