Le F^ô-fcrt 

Conise un accord avec la Russie, qui permette 
aur Xipoiuis d'envoyer des troupes en Corée. 
l).;s t. ̃'̃• grammes de Séoul et de Chemulpo. 
été il.' 
20 Hu -nt travJpMFl»ave Y,u et s.: 
8çr«'iii n: w clan à Vijui, 

Suivant un autre compte rendu, 

qui allaii'h!. <î'- 'Port-Arthur à Pyang-«n^ 
battu- tlïhiunche 
a Viju 

Les f.ir.ii'iniiaipea russes sont pMtis tieijgéoul 
pour Pyang-Yang. 

SUR L ES COHFINS DE LA #AHDCH0UM 
L'-état-major considère la situation tlés troupes 
de protection du chemin de fer. eirre Char&ïn <ït 
Telm, eoiBine (frava, 0*r où nan ak'pliid aucun 
On sait seulement que les femmes et les en- 
tants se sont enfuis à l'endroit où ae trouvent 
l'ingénieur eu chef .Jugovilch et le général 
Le danger est d'autant plus gnnd que, fin 
juin, ca détachement de hommes s éUit 
trouvé menacé par des bandes de lû.Oirt hommes 
munis dc raouiis:, et que d'ailleurs, jusqu'au 17 
juiLlet, aucun homme n'était arrivé ni à Gharhin 
ui à Sungari. 

On craint que le détachement n'ait été anéanti 
ou décimé. 

Saint-Pétersbourg, 26 juillet. 

Le général S'tcharow télégraphie 

Michaïl-Semenovskaïe, 22 juillet. 

Aujourd'hui, marché en avant bombardé forte- 
resse Langschi; garnison en fuite; postes brûiéa 
murailles détruites. 

Les rapports de Chabarovsk, 21 juillet, annon- 
cent que la succursale de la banque russo-chinoise 
de Charbm est fermée jusqu'à nouvel ordre. 
Les valeurs ont été transportées à Viadivostock. 
Le chef de la banque Gabriel est resté à Charbin 
les employés de la banque ont rempli bravement 
leur devoir. 

LA SITUATION DANS LE SUD 
Londres, 26 juillet. 

On mande due Canton 

Le vice-roi de Canton, qui est très hostile aux 
étrangers, augmente les forces de son armée et 
de sa marine. 

Il a lancé une proclamation enjoignant aux 
vice-rois et gouverneurs de se préparer pour 
l'attaque et la. défense, et les inlormant qu'ils 
seront poursuivis pour manque de prévoyance 
si la Chiue perd une portion quelconque de son 
Le vice-roi a protesté, par l'intermédiaire du 
préfet de Kotiang-Ohau, contre la présence dans 
ce port de quatre canonnières, dont deux fran- 
çaises, une américaine et une anglaise Il désire 
qu'elles aillent mouiller au delà des tort. de 
Bogue. 

Les canonnières chinoises sont mouillées dans 
le ch"nal derrière Shameen. 

Dix huit autres canonnières attendent des or- 
dres près du Wharf impérial. 

Les habitants de Canton deviennent de plus en 
plus menaçants. 

La situation est critique. Les affaires sont ar- 
rêtées. 

La lèpre et la peste font toujours de nouvelles 
victimes 

Le chef des Pavillons-Noirs est à Canton, et 
les canonnières chinoises sont montées par ses 
Sommes. 

New-York. 26 juillet. 

Le consul américain de Houg-Kong annonce 
que le gouverneur de l'tle de Hat-Nan a nolillé 
aux consuls qu'il se trouve dans l'impossibilité 
de protéger plus longtemps les étrangers. 
Les missionnaires américains ont fait appel au 
consul des Etats-Unis, à Hong-Koug, pour qu'il 
lasse envoyer un navire de guerre à Hoi-Hau. 
On croit que les missionnaires de Nodoa ont 
été massacres par les troupes chinoises. 
Londres, 26 juillet. 

Suivant te correspondant du Daitlr Teleqraph 
à Shanghai, le vice-rut de Wu-ehung télégraphie 
qu'il a enlevé les culasses mobiles des canons 
qui rm-miçjùont iUn-Kéou et les a jetées dans le 
PRÉPARATIFS MILITAIRES 

Londres, 26 juillet. 

D'après une dépêche de Saint-l'étersbourg au 
Daily Express, le commandant en chef de, l'es- 
cadre russe en Extrême-Orient aurait l'ordre 
formel de bombardier les ports chinois aussitôt 
-qu'il aura reçu cuiiiirmation des massacres de 
Londres, 26 juillet. 

Le correspondant du Dail;/ Telegrapn Shan- 
ghaï dit quon continue d'envoyer des renforts 
avec des canons aux forts de Kiang-Yei. 

On dit que les Chinois ont l'intention de placer 
des torpilles dans le Yang-Tsé. 

Londres, 26 Juillet. 

Une dèpftrhe de Shanghaï au Daily Mail con- 
firme qu'a la suite dd la décision prise par la 
majorité des commandants des flottes étran- 
gères, la Hussie a été chargée du contrôle du 
chemin rte fer de Takou à Tien-Tsm. 

Les amiraux anglais et américain ont vot6 
contre la proposition. 

Dans six semaines, un câble sera posé entre 
Ché-Fou et Tatou. 

Saint-Pétersbourg, 26 juillet. 

Le colonel d'état-major Artamonow, connu 
pour ses voyages en Abyssinie, est envoyé à 
Kouan-Tung, où il est mis la disposition du 
gouverneur général. 

Les Russes sont concentrés à 15 milles à l'Est 
de Niou-Ohounng. Us attendent des renforts pour 
marcher sur Moùkden. 

L'ARMÉE JJHINOISE 

Le journal officieux atlcmand Militar Wochen- 
blatl publie, sur l'organisation actuellc de l'ar- 
mée chinoise, des renseignements inédits, aux- 
quels les événements qui se déroulent en Ex- 
trême-Orient prêtent un intérêt tout particulier. 
L'unité tnilita;re,au Céleste-Empi'-e, du moins 
en ce qui concerne l'infanterie et la cavalerie, 
les seules armes ayant un semblant d'organi- 
sation régulière, est le bataillon, composé 
de hommes pour les troupes à pied et de 
250 hommes pour les troupes à cheval. Quant à 
l'artillerie, divisée également en bataillons, mais 
à effectifs variables, il y a des batteries qui com- 
portent huit pièces, alors que d'autres, en plus 
grand nombre, n'en ont que quatre ou que 
Un peut dire que les services de l'intendance 
n'existent que sur le papier, et, en ce qui con- 
cerne le génie, une section seulement d'ou- 
vriers d'art et de pontonniers a été créée tout 
récemment. 

Les troupes à pied sont armées de tusils tout 
t fait démodés, connue le chastaspot ou même 1 

En ajoutant k ses qualités d'assimilation la 
plus grande puissance de dissimulation 
qu'une femme puisse posséder, et par-dessus 
tout le vice profond qui enchaîne, elle avait 
plus que ce qu'il faut pour arriver à faire un 
esclave de son orig'inal protecteur, et même 
pour jouer le rôle d une mistress Janck légi- 
time. 

Ce fut donc d'un fort trrand air, qu'elle sui- 
vit Tommy dans les différentes pièces de la 
maison, et discrètement qu'ci le admira les 
tentures, les meubles, les bronzes. les mar- 
bres. 

A part sa chambre, d'ailleurs, nulle oriari- 
nalité un entassement, un pèle-mèle d'ob- 
jets rares et précieux apportbs des quatre 
coins du monde finalement, Lydie se réfugia 
dans cette pièce où, en attendant le retour de 
William Janck, elle se mit à faire un inven- 
taire détaillé des merveilles qui s'ytrouvaient. 
Aussitôt elle ronçut un autre -arrangement 
des meubles, stèles et potiches, et se dispo- 
sait à le réaliser, lorsqu'on lui annonça la 
rentrée du inaînr et seigneur. 

Celui-ci revenait tout joyeux du Club Illi- 
nois. où il avait fait part de son maraige, 
comme d'un mariage absolu meut régulier, 
à quelques amis, en les iuviUut à des partles. 
futures, A des fêles, dans ses propriétés de 
riliinois. 

Enfin, chérie, comment trouvez-vous ce 
petit intérieur t 

Ce petit intérieur est un palais, mon 
gros lapin, on doit y vivre parfaitement heu- 
reux. 

Que direz-Tous alors de mon domaine 
des prairies Paradis-House? Quand vous y 
serez, ce sera le plus bel endreit du monde, 
Bien amour. 

Le lendemain.!» peu après le lunch, Lydie 
témoigna le désir de visiter Chicago. 

l'ancien HMMtqnet 1 pierre, et de fucttoau eon- t 
traire de*" derniers modèles, comtn^ Ja^lauser, 
le Winchester et le Lee-KnHetd à répéfrtïon. Les 
canons de VaidiUartu cbtaoj-'e sont Um*8 ma- 
dernes, provenant .de* principales an-1, 
gla^rs et allemandes, Un certain BMPbre de 
canons à tir rapide, du type Hotrhkis», ont été 
̃ onstruils à l'arsenal de Snangh.iï. 1 
L'organisation militaire est purement admi- j 
niatruuvaet ee confond en générai cwiledes 
Itran'ies provinces «ou? le* onir-eset la direc- 
tion exclusive <!• •-̃'̃< ̃-••neups srénâraux. 
En Mandchou les i"u» 
tistiques par v en it-niajûr allemand, il y 
a;Ji>uQ homme» Je toutes "armes et soixaute 
bouches à feu. Dîna la province de Maukden, 
soldats d'infanterie, Jtien équipés et biep 
oemmatkdés, sont armés du mauser perfee- 
tionné. 

Dans le P*tc1îfM et le Snan-Tung, ont peut éva- 
luer les effectif» combattants sérieux à 12.000 
hommes, formant la garnison de Pékin. Il faut 
ajouter à ce rhilfire les troupes du Huaï, environ 
Î3,OOO ttutornea, dont ta moitié est placée sous 
les ordres du g..et l'autre a 
été eovoyée à T.. i;uikaikwan. 
L'armée dite m: j-u: i-n ,ul.i iurte de ll.ÛUO 

hommes, est cotumandée par le général Ma; 
également dans la même région se trouve le 
avec 10,000 hommes; 
quant aux troupes qui -ouvrent Pékin, à plus 
randé distance, elles se composent de 8,0uO 
hommes '1. Ctiinan-Fu (général Yuun-Cl»i-Kaï), 
de hommes sur la limite du Chi-Li, et de 
hommes répartis à Chi-Fu, à Tsao-Chu-Pu 
et à Ping Tu. 

Les troupes de la réserve à peu près organisées 
actuellement comptent environ hommes, 
dont 30,00 sont aujourd'hui mobilisés autourde 
Pékin et de 16,000 dana la province de Shan- 
Tuug. 

Le Concours Général 
L'accablante chaleur que nous subissons ac- 
tuellement avait fait quelques vides dans les 
rangs due l'élégante assistance qui d'ordinaire 
s'entasse dans le grand amphithéâtre de la Sor- 
bonne pour assister il la distribution des prix 
da concours général aux élèves des lyrees et 
collèges du département de la Seine et de Ver- 
sailles, cérémonie toujours solennelle et Impo- 
sante, à lac uelle présidait M. Leygues, ministre 
de l'Instruction publique. 

Toutefois, bien que le public fut quelque peu 
clairsemé, le coup d'œil qu'otTrail du haut des 
tribunes l'immense et superbe enceinte, était ra- 
vissant, avec les rubes des maîtres aux tons 
rouges, jaunes, violets dont la crudité faisait 
ressortir les uuances grauieuses des costumes 
que portait l'assistance féminine. 

Quelques minutes avant midi, M. Leygues est 
arrivé la Sorbonne, où il a été reçu par M. 
Gréurd, vice-recteur de l'Académie de Paris, qui 
avait auprès de lui les doyens des facultés des 
sciences, des lettres, de droit, de médecine, MM. 
Darboux, Croiset, Glasson, Brouardei, et M 
Planchon, directeur de l'Ecole de pharmacie. 
Au moment où M. Leygues a pris place au fau- 
teuil de la présidence, la musique de la garde 
républicaine, installée dans une tribune, a exé- 
culé l'hymne natioual, que l'assistance enticrs a 
écouté debout et dans un profond recueille- 
ment. 

Pendant ce temps prenaient place auprès du 
ministre MM. Deachanel, président de la Cham- 
bre des députés, le comte Tornielli, ambassadeur 
d'Italie, MM. Boiasier, Brunetière, Henri Hous- 
saye, Paul Harvieu, Wallon, Larroumet, Hénot, 
de l'Institut, le général Barrot, le commandant 
Bournazel, représentant le général Brugère, la 
lieutenant de vaisseau Fischbacher, représentant 
le ministre de la Marine, M. Dauseet, conseiller 
municipal, MM. Ruvort, Dupuy, jWobert, ins- 
pecteurs généraux, M. Victor Legrand, prési- 
dent du tribunal de commerce, etc., etc. 
Enfin, autour de l'hémicycle, où sont installés 
les lauréats prennent place les professeurs des 
facultés, les provrseurs, ainsi que tous les mem- 
bres du personnel enseignant. 

M Leygues donne d'abord la parole à M. Bom- 
pard,l'uu des professeurs de rhétorique du lycée 
Louis-le-Grand, qui prononce un remarquable 
discours très applaudi sur. la valeur éducative 
de la littérature française ». 

Discours de M. Leygues 

Aussitôt après, NI. Leysiic*, ministre de l'Ins- 
truction publique, a prononcé à son tour un 
magnifique discours dont nous donnons les pas- 
sages les plus saillants et les plus applaudis. 
Il y a des moments, dit-il, où il faut descendre 
de sa tour d'ivoire et se mêler à la toute et où il 
faut penser tout haut. 

Nous sommes à un de ces moments. 

J'applaudirais le maître qui demain, ayant réuni 
ses élevés autour de lui et leur ayant lu une page 
de Descartes pour fortifier leur raison, et une page 
de Pascal pour purifier leur espnt, leur tiendrait à 
peu près ce tangage 

Fermex vos livres. Levez les yeux. Au delà de 
ces murs il y a quelque chose de très vivant et de 
très grand la Patrie et l'Humanité. 

» Un siècle va finir. Faisons ensemble son examen 
de conscience. 

II naqutt au bruit des batailles il se flatta, en 
combinant le cosmopolitisme chrétien et l'interna- 
tionalisme philosophique, d'établir la paix univer- 
selle il fut troublé par des guerres atroces et il se 
couche dans un ciel orageux où passent des lueurs 
de sang 

La France l'a rempli du fracas de ses discordes 
civiles, et, si elle n'a été qu'affaiblie par ces dis- 
cordes, c'est qu elle ne doit pas périr. 

« Cependant, les arts de la paix fleurissent avec 
un éclat singulier. La science renouveile le monde 
par ses conquêtes, un immense souflle de frater- 
nité soulève les âmes, et jamais le travail n'offrit 
aux regarde fête plus grandiose et plus magnifi- 
que que celle qui se déroule sur les rives de la 
Seine. Spectateurs aujourd'hui, acteurs demain, 
quel parti allez-vous prendre ? Comment, pour 
rester dignes de votre pays et de votre race, allez- 
vous gouverner votre liberté ? 

Vous la gouvernerez pour votre honneur et 
pour votre bien si vous restez fidèles à nos tradi- 
tions nationales et à l'idéal de raison, de justice et 
de fraternelle bonté qui fut dans tous les temps 
l'idéal de la France. 

En parlant ainsi, ce maître aurait parlé moins 
comme un professeur que comme un homme. 
Et après avoir montré les objections que ne 
manqueraient pas de faire, à une semblable 
thèse, les adversaires du progrès, le ministre a 
ajouté 

L'essentiel, c'est qu'il n'y ait pas de malentendu 
irréparable entre les hommes d'aujourd'hui et les 
hommes de demain, c'est que l'unité morale du 
pays ne soit pas compromise, c'est que dans la trans- 
formation ou l'écroulement de tant de doctrines, 
d'idées ou de rêves qui marquent les derniers 
jours du siècle., le sentiment national reste debout. 
Ici nout pouvons être pleinement rassurés. 
Qu'est-ce qui pourrait mettre en péril l'unité 
morale de la patrie? 

L'ignorance et l'intolérance. 

L'ignorance? Mais la République lui fait une 
guerre sans merci. Pourchassée par des maîtres 

Immédiatement, William Janck la condui- 
sit au parc Lincoln. 

Après avoir traversé le pont de Rush-Street 
en entrant dans la grande avenue appelée 
Pi-oniemde du bord du lae, la jeune femme 
s'écria 

Mais c'est l'avenue du Bois-de-Boulogne, 
11 n'v manque que rare de Triomphe au 
bouti 

William lui montra, après les serres, les 
statues de Lincoln,de Grant et de l'explorateur 
franco-canadien La Salle. 

Lydie s'y intéressait peu; les hommes en 
redingote de marbre ou de bronze la laissaient 
froide. 

Par contre, elle rit comme une enfant 
quand elle se trouva devant un pont rustique, 
et uu<! élévation artificielle de terrain, repré- 
sentant quelque chose de déjà vu. 

Elle ̃Jécl^r» que le pavillon du Jardin zoo- 
logique en bordure du lac Regatta était en 
tout semblable au pavillon des eaux et forêts 
du lac Uaumesnil, à Paris, et que le pont sus- 
pendu n'était qu'une réduction de celui du 
parc des Buttes-Chaumoat. 

Du parc Lincoln, on se rendit au parc Jack- 
son, à l'autre extrémité de la ville, puis au 
parc Washington, à « Driving-Park » et "enfin 
on rentra par l'avenue Michigau et le Grand 
boulevard. 

Lydie, enthousiasmée, semblait à William 
Janck toujours plus jeune, toujours plus belle. 
Dans sa toilette de Parisienne, elle avait 
eu un gro« succès autour de la maison du 
Club Washington, à « Driving-Park », et 
William Janck, très flatté, semblait radieux 
comme elle. 

Vous êtes très en forme aujourd'hui, 
ma chérie. 

C'est vrai, répondit-elle, et je m'inter- 
roge pour savoir à qui je le dois. 

dont rien ne refroidit le zèle et ne rebute le cou- 
rage, elle recule partout. 

Chaque jour la lumièra inonU, Uembre diminue 
L'intolérance'? Nove pays la méprise et la hait, 
parée qu'il sait qu'elle abaisse et désnooore les 
peupies et que, plus honteuse et plus brutale que j 
l'aloool, elle n'allume dans les cerveaux que les 
passions viles et les fureurs meurtrières. 
U* mauvais souffle pu jeter chez nous 1* graine 
de oe6te ivra:e; mais elle ne vvra pas sur to bonne 
tetre de Frange. 

Les Lauréats 

Aussitôt après ce discours longuement ap- 
plauui, M. Niewengloswaki a 'iunué. lecture des 
résultats des ecueours généraux, fréqueuwneiit 
coupée par la musique de la gtrde républicaine, 
qui a exécuté les meilleurs niuiveaux de son ré- 
pertoire. 

La plupart des lauréatz ont été acclamés par 
leur* camarades et atwiotanee entière, mais une 
ovatiou particulière a été faite à un jeune aveu- 
gie du lycée Louis-ie-Gcand, M. VUtey, qui a 
obtenu un premier prix d'histoire. 

Nous avons donné, hier matie. tes résultats 
généraua des concours pour les lycées de Paris 
et de Versailles, voici maintenant le classement 
des lycées de province itar ordre de mérite. 
i·° Lyon, 2 prix, 11 noaûùûntioms; i' Nantes, 
3 prix, 8 Dominations 3· IWjms, 2 prix, S nomi- 
nationa; Marque, 8 rsomitiations, Tw- 
louse, 1 prix. 7 Humiliations; 6* Lille, t pfhc, 
nominations; 7' Montpellier, i pris, 6 nomina- 
tions; 8- Rennes, t prix, nominations 9' Suint- 
Euenue. 1 prix, 5 noroiiiations 10' Besauçon et 
Nimes,2 prix, 4 nominations; Il« Poiturs, i prix, 
3 nominations 12* Ch lumont, 1 prix, 3 nomina- 
tions 13' Mpntauban, 1 prix, 3 nominations, 
Grenoble, Amiens. I^e Havre, Laval, Coupures. 
Dijon, Moutluçon, Douai, Vu- 
iencienneâ et Toulon, 3 nominationa. 

LE 

Supplément Littéraire U "Petit Pamiea 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

PUBLIE CETTF. SEMAINE 

UN NUMÉRO EXCEPTIONNEL 
La première petge représente 

LE aKKOLSH 
La gravure d'intérieur, aur deux pages, es4 
consacrée à 

La Revue de l'Armée savais à Cherbourg 
La huitième page représente 

UNE REPRÉSENTATION POPULAIRE 
A la Salle de» Fête.; de l'Exposition 

NOUVELLES* MARITIMES 
Les Escadres Brest 

Les compagnies de u"ebarquf-ment des escadres 
sont descendues à lerre au port de commerce 
pour faire une marche militaire. 

Musique en Léte, précédées et escortées d'une 
foule nombreuse, les compagnies se sont diri- 
gées sur Saint-Marc et le Moulin-Blanc. Elles 
ont regagné le port de commerce par Saint- 
Martio. 

Sur leur passage des cris nourris de Vive 
la marine! Vive les marins 1 Vive la Républi- 
que ont été poussés). 

Un punch, pour la soirée de mardi prochain, 
est organisé en l'honneur des équipages des es- 
cadres du Nord et de la Méditerranée. 

Les amiraux, les célégations de tous les na- 
vires des escadresetdes bâtiments sUtionnîir^s 
ou de réserve, ainsi que les délégations des syn- 
dicats, assisteront à ce punch, pour lequel 
quinze cents invitations seront lancées. 
Un Croiseur Américain au Havre 
Le croiseur américain Baltimore, portant le 
pavillon du contre-amiral Watson, est entré 
hier matin au Havre il a salué la ville de vingt- 
et un coups de canon. 

Ce bâtiment arrive de Singapore et afaitescale 
it Colombo, Aden, Port-Saïd et Gibraltar. 

LES MANOEUVRES ALPINES 
(De notre envoyé spéci4l) 

Moutiers, 26 juillet. 

Pendant qu'une fraction du parti sud, 1" groupe 
alpin, cherchait infructueusement, avant-hier, 
le 1t· bataillon dans la région du Jovet, le 
6' groupe bis, qui est formé par le 97* d'infan- 
terie, s'efforçait de couper au reste du parti nord 
les passages conduisant de la vallée de Beaufort 
dans la Tarentaise. Il se portait au coi de Bres- 
son et s'y installait solidement. 

Le 2* groupe, c'est-à-dire le chasseurs, 
montait au point du jour vers le col et ne tar- 
dait pas à se heurter au 3« bis, mais le force- 
ment était une opération presque impossible. 
Le lieutenant-colonel Mngnier dut faire esca- 
lader les crêtes à droite et à gauche, une fois 
maître de ces hauteurs le groupe dirigea un 
feu plongeant sur son adversaire qui dut se hâter 
de redescendre tes pentes. 

A la suite de ce combat, le bis était venu 
cantonner à Oranier, le 2' atteignit le village de 
Valezan-sur.-Bellentre, récemment dénommé Va- 
)czxn pour le distinguer de Valezan-sur-Séez. 
De là Il pouvait continuer sa marche dans la 
basse Tarentaise, 
BRILLANTE ATTAQUE 

Le général de France, commandant te groupe 
sud, résolut alors de se jeter sur lui avec des 
forces doubles avant que les troupes de couver- 
ture et le il' bataillon (1" groupe) prit arriver à 
Son secours. Il apstela un bataillon du 158' venu 
de Moutiers, et hier matin, aprés une reconnais- 
sance du formidahle ravin dénommé du Torrent 
d'Arèches, qui sépare Granier de Valezan, il at- 
taquait le 2* groupe à sept heures, 

L'artillerie tirait sur le village et les deux ba- 
taillons commençaient l'escalade. 

Ce fut une marche pénible le torrent n'a de 
pont Aime; il faut donc le franchir en pas- 
sant sur Ies pierres et l'on se trouve alors en 
présence de pentes trvs élevées et très raides. 
Il fallut les gravir sous le feu de l'ennemi qui 
avait été renforcé par deux compagnies de ligne 
venues du fort de Vulmis. 

Aussi, pendant longtemps, le 2' groupe con- 
serva-t-il ses po.-itions de la butte importante je 
la Bergerie. Cependant la batterie du bis put 
descendre dans le ravin et venir prendre un em- 
placement plus rapproché de Valezan. Malgré le 
canon du groupe, le bataillon tint bon 
longtemps sur les rampes gazonnées qui sé- 
parent les racins mais bientôt le général de 
France eut sous la main aseeai de monde pour 
tenter une attaq ue vigoureuse contre Valezan. 
Peu à peu. il refoulait les lignes ennemies 
quand on apprit que celles-ci recevaient des se- 

Et que vous répondez-vous 

Je crois que cela tient surtout à deux 
choses d'abord au plaisir d'être avec vous, 
puis à l'air que je respire. 

Que trouvez-vous de particulier à l'air 
que vous respirez 

A l'air lui-même, rien, je crois. Au ciel 
plutôt voyez, quelle pureté et quel bleu bien 
spécial, ce n'est pas le bleu atténué de notre 
ciel à Paris ce n est pas le bleu dur, immo- 
bile du Midi, c'est chaud, pour ainsi dire 
mouvementé, cela vous invite à l'action. A 
le sentir au-dessus de moi j'éprouve le besoin 
d'agir, de marcher. et je ne m'étonne plus 
de l'énergie, de la dépense vitale des Améri- 
cains. ne tessemblant en rien à notre viva- 
cité, à notre besoin de mouvement à nous, 
Français. 

Il se peut que vous disiez vrai, répondit 
l'Américain rêveur, c'est peut-être la cou- 
leur du ciel qui fait le tempérament des ra- 
ces. Voulez-vous marcher un peut 
Volontiers 

On était près de State Street, M. Janck y fit 
passer sa voiture et descendit le trottoir avec 
sa compagne. 

Celle-ci éprouvait depuis quelques instants 
plus que l'envie, le besoin, de se mêler à cette 
foule affairée 

Ce fut avec un véritable bonheur qu'elle s'y 
enfonça, coudoyant à droite, coudoyant à gau- 
che. marchant quand même d'un pas ferme 
et hardi. Après une demi-heure de marche. 
William et sa compagne arrivaient à l'hôtel 
de l'avenue Ashland. 

Lydie se fit immédiatement doucher, mas- 
ser, parfumer, et une heure après redescen- 
dait plus en /orme que jamais. 

Elle respirait avec force, cette nouvelle at- 
mosphère, se âeutaut de taille & conquérir le 
monde. 

cour». Le général Brunet faisait avancer le gros 
du parti nord.; deux bataillons, franchissant le 
col de Br&ksoe, après avoir bousculé une compa- 
gnie du qui gardaient, a'allaient 
pas tarder i apparaître. 

L'attaque, Jusqu'alors h««r*u?e, était arrêtée. 
Ou lit ces-«r 1« combat, Il aurait probablement 
duré plus longtemps mais la chaleur, même 
aux hautes -'titi/des est temlil' eUe na pas 
encore atteint une teUe Cependant 
l'état sanitaire «et excettent 

NÛUVELLESJILITAIRES 
Les Incidents de Chambéry 

A la suite des incidents de Chambéry, le com- 
mandant militaire local infligé quinze jours 
arrête iiâ rigueur et huit joura a arrêta simples 
aux deux officiers compromis. 

De plus, le ministre de la Guerre a estimé que 
ces désordres ne se seraient p.*s produits si les 
offlefers présents au banquet s'étaient trouvés 
en tenue milituire 

L'autoriëation du port d'habits bourgeois 
n'étant concédée par l'article 279 du règlement 
du 20 octobre qu'à titre de simple to1é- 
rance. le ministre a suspendu cette autorisation 
pi ûtiiiat trois mou pour la K«rni:>ou da Cii&m- 
Oeri'. 

Pour partir en Chine 

Par une circulaire récente, le ministre de la 
Guerre 1\ informé les Bous-offlciers désireux de 
fttiw campagne aa Chine qu'ils seraient autorisés 
à par!' "̃̃̃ 'itiott dt. rendre Unis galons. 
11 tut de constater que maigre cette 
oblia i eu sept demandes dans ua seul 
rùgHuciu, te i>2', en garnison à Lune ut. 

NOUVELLES COLONIALES 
RETOUR DU LIEUTENANT PETEAU 

Parmi les passagers do la Villt-iie-Pcrnambueo, 
couiTif rie la cote occidentale d'Afrique .et du 
Sénégal, doiu nous avons signalé I arrivée à 
Bordeaux, se trouvait le lieutenant Peteau, qui 
fit partie, au début, on s'en souvient, de la mas- 
¡;ion Wiuet-Cii&uoine, dont il signala certains 
agi.sseuieiiU duos uuo lettre qui fut publiée le 
2 septembre 1899. 

Interrogé, c«jt officier s'est refusé à toute in- 
terview et s'est contenté de déclarer qu'il re- 
grettait que sa correspondance eût été livrée à 
la publicité. Il n'a cependant rien à retranche 
de ses lettres. 

L'EXPOSITION 
M. Emile Loubet a repris la série de ses visites 
hebdomadaires à l'Exposition universelle. 
Il a p;u"«juru, hier maliu, les sections de l'As- 
sis Une o publique, de l'Agriculture et de l'Ali- 
mentution étrangères. 

VISITE DU PRESIDENT DE LA B&PtBLIQlE 
Le Président de la République est arrivé exac- 
tement il. neuf heures du matin devant la porte 
de la Salle des Fêtes; il était accompagna de 
MM. Combarieu et Poulet. 

A sa descente de voiture, M. Emile Loubet a 
été raçu par M. Millerand, ministre du Coin- 
et le haut personne! de l'Exposition. 
l.a promenade présidentielle n cesmmeacé im- 
médiatement après les salutations d'usage. 
Les Œuvres de Bienfaisance 

Après avoir rapidement parcouru les classes 
du groupe XII, M. Emile Loubet, que précédai 
M. L.épine, préfet de police, s'oat dirige vers les 
sections françaises de l'Assistance publique, si- 
tuées au premier étage du hatt Suft'ren 

Très lentement, s'intéresdant tout, deman- 
dant sur tout des explications qu'on lui fournit 
avec empressement, le chef de l'Etat visite les 
expositions des différentes œuvres de charité 
Tout ce que l'esprit le plus large de solidarité, 
de fraternité et de charité humaines a conçu se 
trouve là, réuni en groupe; rien ùest négligea- 
ble, et rien n'est négligé. 

liciludo quo la société apitoyée dépense sans 
compter en faveur de ceux qui souffrent, dM 
pauvres êtres, innocents toujours, qu'accable 
un malheur immérité. 

Et c'est d'abord Ic Musée centennal de l'as-' 

satanée publique que le Président de la Rèpu- 
blique visite en détail. 

,,lest une étude tragique et douloureuse qu'il 
faut avoir faite pour comprendre toute l'horreur 
inhérente à la situation des enfants que de mi- 
sérables parents, excusables parfois, abiudon- 
naient à la charité publique 

On trouve là « le tour •, l'horrible tour sur le- 
quel on pourrait écrire le terrible vers de 
lunte • « Vous qui entrez, laissez ici toute espé- 
rance 1 

Un peu plus loin, cesontles meubler en usage 
dans les vieilles provinces de France pour l'édn- 
ne peut que sourire devant ces frustes berceaux 
de chêne ou de noyer, posés il plat sur le sol, ces 
petits chariots à coulisse ou à roulettes, dans 
lesquels l'enfant apprenait à faire ses premiers 
pas. Chez tes Aveugles 

On visite ensuite les expositions des élèves de 
l'école Braille. Là, une touchante cérémonie a 
lieu; pendant que de toutes jeunes filles (aveu- 
gles hélas et dont les yeux grands ouverts sont 
sans rayons) chantent un chœur célébrant les 
bienfaits de la République, des jeunes gens 
aveugles, eux aussi, jouent lentement une Mar- 
seillaise qui, sous leurs doigts, devient un hymne 
de douleur et de résignation. 

Une jeune aveugle, en tâtonnant, s'approche 
du chef de l'Etat et murmure un compliment de 
bienvenue en tendant une gerbe de rosés à M. 
Loubet, qui la prend en silence, regarde t'enfant 
et doucement, d'un geste plein de pitié grave, 
lui prend la tête et 1 embrasse sur le front. 
La route se poursuit en silence mais bientôt 
l'impression pénible de cette scène, si pleine de 
grandeur simple cependant, se dissipe peu u 
Les Sourds-Muets 

On arrive à l'exposition des sourds-muets 
ceux-là voilent, parlent et entendent! Miraclel 
dira-t-on. Non, science, mais c'est tout un. 
Par le phonographe et le cinématographe, 
M. Emile Loubet assiste à une leçon de tangage 
lu et parlé. Lu, car l'élève ne discernant aucun 
son arrive à lire sur les lèvres de son interfocu- 
teur la phrase que celui-ci prononce; parlé, car 
grâce à un méthode aussi simple que pratique, 
de dévoués professeurs arrivent à vancre les 
vices de parole les plus rebelles. Le Chef de 
l'Etat ne ménage pas ses compliments aux dé- 
voués professeurs qui pratiquent cet enseigne- 
ment. 

Par un court passage aux Quinze-Vine on 
termine la visite il l'As«!stanee française. 
Que dire de l'Assistance étrangère? Rien, sinon 
qu'elle est pratiquée dans tous les paya du 

Ce soir-là, qui était un samedi, William 
Janck la conduisit à l'Aurtitorium, où se don- 
nait un grnnd ballet sur le motif de The greai 
Dendwood Mystery de Bret Harle. 

A la sortie, Lydie eut une grosse émotion. 
Subitement, elle crut voir surgir devant 
elle la tête de l'homme arrêté au Havre, sur 
le quai, pour regarder partir le paquebot. 
Elle eut un brusque recul et pâlit. 

Qu'avez-vous, mon amour ? 

Rien, rien, répondit-elle d'une voix mal 
assurée, j'ai fait un faux pts. 

Vous êtes pâle comme une morte. 
C'est la douleur pourvu que je n'aie pas 
pris une entoise 1 

L'Américain l'entoura de ses robustes bras, 
la porta jusqu'à la voiture qui les suivait, 
comme il eût fait d'une enfant. 

Il voulait passer chez un médecin de se 
amis, qui demeurait non loin de là Lydie, 
d'y opposa formellement, disant que dans 
quelques instants elle se ferait frictionner 
énergiquement, et qu'il n'y paraîtrait plus. 
C'est cela, ma Lydie, le massage, tou- 
jours le massage 

Quelques instants encore elle demeura si- 
lencieuse, puis bientôt ses craintes s'apai- 
sèrent et elle recommença de bavarder. 
Le lendemain matin, Lydie, M. Janek et 
deux de ses amis du Club, Ptdnéas Norris et 
John Alister, étaient sur le pont du yacht 
Alisier, appartenant à ce dernier, et filaient sur 
Wilmette, où un lunch était préparé sous des 
ormes séculaires. 

L'ancienne habituée des Folles-Bergère. 
s'intéressait prodigieusement au maniement 
du gouvernail, et prenait des leçons de pile- 
tage avec une application telle, qu'une heure 
après le départ, elle proposait à John Alisier, 
de jeter deux bouées à droite et à gauche, de 

monde aussi intelligemment que chez nous, avec t 
autant de dévoilement et de sollicitude. 
Les expositions des Htats-Unis. du h; 
l'Angleterre, de la S»îsse, de l'AIlein-i. 
l'Es pair,- "e. dt m tiou- 
grie, de 1 Italie, dea i' nt successi- 
veillent la visite de 'et. à qui ifs 
du.s |mvs fîtes riu» haut 
donnent tour a tour de nuuibreuses diptica- 
lieu. 

L'Agriculture et l'Alimentation 
On redescend au res-dte-chaussee, où les yeux 
émus vont se reposer sur des objets moins tra- 
giques. 

Après douleur et les larmes, c'est la joie de 
la vie la beauté robuste et lécoadd ita la terre, la 
gaité des longs travaux dans le? champs inondés 
de sotail, eu Uaus les vasUs attsimrs où pénè- 
trent à Cota l'air et la lumière. 

Dès le début de la visite, une jeune et ,tolie 
Sibértease, s'avance à la rencontre de M. Emile 
Loubet et lui offre uue splendide gerbe d'orchi- 
dées et de rases puis elle vent prononcer son 
compliment, mais elle eii' u- 
bto le russe et te fr.nu, nd 
,i,v. u«(ï 
traduit le c-oinpliiueut. M LauUu sourit, «atu« 
et.. embrasse U porteuse de '¡leurs. 

La iwmena.e eonliuue, chemin faisant on 
examine des conserves de fruits, de céréales, da 
,t« l– •••̃h-erie et de gibier, 
is&uns a,pàmiv<i5, 
iu^i ̃ des machines à 
couper, à laver, à glacer, IL laminer, etc., etc. 
A la secUon portugaise, un orchestre composé 
de nègres du lion lu du plus beau noir joue avec 
une ardeur extraordinaire une en- 
diablée. Là, le Président remarque eu passant 
une hacienda pittoresquement arrangée. C'est 
l'exposition de MM. Blswdy frères, e t'iie de 
Madère, dont l'ensemble don"' •;•• ̃ :!<>ur une 
idée du pays où se récoltent nereux 
qui. sous la marque de cette en can- 
nue, sontaujoiird hui si répandus en fcYaoce. 
Dans la section suiMe, un splendide pavillon 

tout Ileun attire et rouent 1 attention prénr raio 
c'est celui de la célèbre fabrique dos produits 
alimenta r -s M«tggi 

Le dipeoieur technique, KL Sautter,8aluaà9on 
passage NI. Loubet au nom de M. Maggi retenu 
a son usina de Keraptal et lui offre aux 
applautiis^menls de 1 assistance une superbe 
gerbe d'orchidées pour Mme Loubet. 

La compagnie française des produits Maggi, si 
populaire en France, prendra sa large part les 
succès de son aînée ses nombreux produits 
d'un prix si minima et d'un u«*ge si pratique 
ont déjà acquis droit de cité chez nous. 
Départ du Président 

Mais il est exactement onze heures, heure 
fixée pour la Un de la visite présidentielle. Il n'y 
a d'ailleurs plus rien à voir. 

En cumpagnie de MM. Combarieu et Poulet, 

M. Emile Loubet regagna son Ismlsu. 

Leader" îgent et res- 
pectueuse président de 
son att«lagi3. 

Mesures de Précaution 

M. Lapine, préfet de police, après entente préa- 
lable avec M. Picard, commissaire général de 
(Exposition, vient do décider que tous les b&ti- 
menU de l'Exposition seraicnt ignifugés. 
Les travaux vont être commencés aussitôt 
Les Entrées 

II y a eu, mercredi dernier, 157,520 entrées 
dont tOt.OÇâavec tickets. 

L'annexe de Vincennes, avec 4,934 visiteurs, 
conserve il peu de chose près son contingent 
habituel en semaine. 

Voici comment se réparti·sent les entrée 

Entrées payantes (tickets) 
Entrées gratuites (cartes de circulation) 41 
Jetons d'ouvriers i3.287 
Annexe de Vincennes (tickets). 3 665 
Jetons et cartes. i 269 

Les tickets valaient hier 30 et 35 centimes. En 
Bourse, on les vendait 25 francs le cent. 
A L'ANNEXE DE VINCENNES 
M. Durville, le nouveau commissaire général 
de l'annexe de Vincennes, vient d'arrêter défini- 
tivement le programme des attractions qui y 
serout données peudaut le mois d'août. 
Des fêtes de nuit, comprenant illuminations 
des principales avenues. concert, feu d artifice, 
et embrasement du lac 1)aumesuil, auront lieu 
tous les dimanches il partir du 29 juillet. 
La journée du 29 juillet comprendra en outre 
l'exposition des automobiles ayant pris part A la 
course de Paris-Toulouse; 

Un lâcher concours et un lâcher spectacle de 
Un concoursd'aérostation (épreuve d'altitude), 
pour lequel treize ballons sont inscrite. 
Au Vélodroma municipal, première journée 
du charapionuat de gymnastique. 

Le lundi ,'SO ,juillet dans la même enceinte, 
seconde journée du championnat de gymnas- 
tique. 

Tous les mardis et jeudis, des concerts seront 
donnés par les musiques militaires da la garni- 
son de Viucennes. 

Tous les samedis soirs, des retraites aux flam- 
beaux, suivies df- concert, seront organisées par 
les musiques civiles. 

Dépêches del'Êtranger 
KKRKKSSE SANGLANTE 

Anvcrs, 26 juillet. 

Pendant les fêtes de la kermesse, une terrible 
bagarre a éclaté à Rumpta, prés d'Anvers, entre 
de nombreux jeunes gnns. 

Les couteaux ont été tirés, les nommés Va- 
nimpe et Seron ont été tués, et sept autres des 
combattants sont dans un état désespéré. 
Plusieurs des individus qui ont pris part à la 
bagarre ont été arrêtés. 

LES CHARBONS ANGLAIS 

Londres, Vi juillet. 

A la Chambre des communes, M. j3alfour dit 
que l'exportation des charbons anglais en France 
s'est accrue, pendant ces deux dernières années, 
de tonnes à 4,230,000 tonnes jx>ur une 
période de six mois. Le bill par lequel la reine 
pourra interdire l'exportation des armes et des 
munitions dans les pays en guerre avec l'An- 
gleterre s'appliquera aux charbona aussi bien 
qu'aux autres fournitures militaires. Le bill sera 
bientôt adopté en troisième lecture par la 
Chambre des lords. 

LE MARIAGE DU ROI DE 8ERBIÏ 

Belgrade, 26 juillet. 

M. Mansuroû", chargé <1 affaires de Russie, a 
transmis au roi cet aj>rè?-tni une dépêche de 
l'empereur de Russie envoyant ses plus sincè- 
res souhaite pour le bonheur du roi Alexandre 
l'occasion de ses fiançailles. 

Par un ukase paru aujourd'hui, les peines 

virer de bord et de repasser entre elles sans 
toucher. 

En combien de temps? demanda le jeune 
Noms. 

En moins de cinq minutes. 

Je parie cent dollars que non. 

Je les tiens, répondit Lydie. 

Elle sortit immédiatement d'un petit porte- 
feuille le montant de l'enjeu. 

Deux bouées de sauvetage lui furent re- 
mises et elle les lança à bâbord et à tribord, 
puis saisissant la barre, elle commanda suc- 
cessivement 

Doucement! Stop! En arrière! En 
avant! Doucement! 

Le virage avait été fait assez correctement, 
mais le remous rapprochait les bouées, et le 
passage laissé entre elles deux, devenait très 
étroit. 

Vous altez tou cher, s'écria Phfnéas Noms, 
Les cent dollars. oui, ripos-f.i f.vdip. 
Effectivement, le retour du bat, 'Me 
vitesse, écarta un peu les couron. ̃• 
Le yacht passa. Les hommes applaudirent. 
Stop commanda Lydie. 

Un matelot de l'équipage descendit cher- 
cher les bouée», le capitaine reprit la barre et 
on se remit en marche. 

Vous voyez comment les Parisiennes 
conduisent leur barque, master lorris, fit la 
pétillante jeune femme, aerraut les deux bil- 
lets dans son portefeuille. 

J'en suis enchanté, madame, répliqua le 
jeune homme, pour vous et pour mon ami 
Janck. 

Sous les ormes de Wilmette le repas fat 
des plus gais. 

Le soir, Lydie demanda à son compagnon 
Mon Willy, ne m'aviez-vous pas dit qu4 
vous me donnertes une oultresse de plaao et 

| prononcéos» contre tarolonel Vlajfco Nikoliteh, 
f contre l'it-rrc Kùvatfhf vitcù et Michel Danitcli, 
condamnés il vingt a: ie travaux forcée pouf 
iMtrti<*ipation au f>rt*> in attentat dirigé contra 
ta roi Milan, on! nuées de dix ans. 
Les peines no de travaux forcés pro- 
nosive* («unir,- être Milan iiourilch, 
Loiji)*?, ui Protitet), Ivan Pa- 
vitcln vit*1; pour haute trahison, 
ont i;(; i.i ̃•= de prison. 
La prononcée contra 
a éto coitt» 
mut-c en trois de prison. 

DÉSORDRBS A LA NOCVgLLB-ORLKAltS 

La Nouvelle-Orléans, ï»i juillet. 

De graves désordres se sout produits hier au 
soir La populace parcouru les rues et doun€ 
la oteitfse aux nèjrre*. 

La police -éU 
impuissante à réduire lesémeutiers qui ont pillé 
les m v^.inmf. 

Un-. ttu maire, affichée ¿ oaarç 
heon .us o-ffot. 

Le, vrfit uuiô jusqu'à trois heu- 
res cc matin, sont .1 ut du chef dd 
la police et de quelq ,j,ui. ar des nègres 
qu ils voulaient areeur 

LA GUERRE AU TRANSVUL 
Loiidro», 2ù juillet. 

juillet 

.ous sommes arrivés iM aujouru'hui sans 
avoir vu aucun timemi. 

Hier après-midi, na engagement a eu lieu h 
six milles d'ici, entre la cavalerie de Kr«nctl et 
l'm fivut, rie tnuntee d'une part. ci l'ennemi 
d'autri part. 

L"iufai)teric montée a opéré un largo ,-tvouve- 
ml'nt li-unmnt sur la gauche de IVnnomi, qui, 
voyant sa ligne de retraite menacée, s'est dé- 
tvmdé et KreûCB et Huttou se sont 
nit.-i sa 

Nos perui.- .oâ sont d'un offlwer blessé. 
mmm ûàhues fiiàeès 
M. Flore des Bou.' est 
nommé ti, ir.nt 
du Loiret, ni ,:au- 
Lainotte qui il 

M. Provansa S. 
Mf n.le, est nomme ,lu 
département de la ce- 
ment de M. Paul, nui..n-ccpuiil. 

M. de Uécourt, receveur particulier dus ttaan- 
ces à Luiipvill.v gé- 
néral du 

M- Sau.r- i des fliuaees 
a Br; r r ucs fluuuooa do 
l'arri 
M. i. <• ̃i.s tlnunoea A 
uoniii, r des finances 
à Briey. 

M. Arnault, receveur des Mnance« h Partno- 
nay, est nomra<5 receveur des Uoaoceti Saint'! 
Amand. 

M. Guéritault, sous-|irtfet de Chinon, est nonn 
mé receveur des flnaucea Parthcnay. 
L'EAU DE SOURCE 
Le rationnement d'eau de source dont souf- 
fre ni rès d'une semaine les Pari6fena 
préo< aient no» édiles. 

La ni.vit-iur i i.uuiusHion municipale s'est r4u- 

nie hivr après-midi à lHôtel de Ville à l'effet 
d'examiner la situation et de prendre tcllvs dé- 
terminations susceptibles de l'améliorer. 
La séance était présidés par M, Navarre et 
M liecbtuann, ingénieur, y assistait «t a fourni 
toutes les explication» réclamées. 

Après une conférence qui s'est prolongée jus- 
qu'àseptheures du soir, lacoaamtwioa a reconnu 
que le service municipal iw «aux avait fait tout 
ce qu'il était poSHiblo pour éviter la diattt», Ni- 
sultat d'une longue et ininterrompue période de 
chaleurs anormales. 
La commission estime que la fermeture des 
canalisations d'eau de source pendant la nuit 
est de toutes les mesuros celle qui lui paraît la 
plus rf tu-ace malgré les multiples inconvénients 
qu'elle présente. 

Le service municipal des eaux ne s 

l'heure actuelle, eu raisou Uet» besoin» 
de la population fîxer de ii«u 
cise à la suppression du rationnement norturne. 
Les trois grands réservoirs de Paris sont loin 
de posséder encore la réserve d'eau giiftlsante. 
Les services publics d'incendie ot de voirie 
continuent il. être ampiement assurés par l'caa 
de rivière, ton jours trou abondante. 

Gela est évidemment rassurant; •- i"* Pa- 
risiens seraient beaucoup plus wa! >rc| 
de voir nouveau l'eau de source, i im» 
pide. couler à Ilots dans leurs apparlvininU. 
LES TRIBUNAUX 
LE PROCÈS MAX RÉGIS 

M* M<'nar<l a t-Uis i.i série des pluHoirieo eir 
parlant pour '̃: -i», eu faveur duquel il 
a réclamé un a> ut. 

Après une rtpinjut du procureur général et 
une le jury est entré dans sa sallo 
des délibérations, d'où il a rapporté un verdict 
négatif sur toutes les questions. 

M Max Hégifi et ses oti/e coaccusé8 out Jonfl' 
été acquittés. 

Des manifestations sympathiques aux aceoBé», 
se sont produites i leur sortie de prison, mais' 
tout h est passé avec calme. 

Dans son audience de l'après-midi, la cour 
d'assises, siégeant «ans l'assistance du juty, 
a examiné la demande en doramages-inl/reis 
formulée par M' Oiraud, avocat de la partie 
civile. 

M' Ménard a déposé des conclusions préjudi- 
cielles d'incompétence. Le jury ayant, eel<ui lui, 
souverainement statué, !l'il il était an une répara- 
tion â la partie civile, le tribunal civil serait seul 
compétent pour le dire et pour en llxei' la 
chiffre. 

La cour rejette cette conclusion et décide 
juger l'affaire au fond. 

M' Ménard déclare alors se pourvoir immédia- 
tement en cassation contre cet arrêt. 

Le pourvoi étant suspensif, la cour renvoie 
à statuer sur l'affaire à une autre session. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
L'instruction relative à l'affaire concernant 
l'empoisonnemeot de la petite Marie ijaiiHu'n^y 
est close depuis hier; elle u'u pas duré IQOini 
d'une année. 

Ainsi que nous l'avions fait pressentir, ans 
ordonnance de non-lieu est rendue en faveur de 
Mme Couder. 

Deux cambrioleurs, nommés Mizeron et Ma»- 

Certainement. J'attends pour cela qa» 
nous soyons installé* a Paradis-House. 
Pourquoi ne l'aurai -je pas ici et dès de- 
main? 

Parce que je crois que vous n'aurez 'Pas 
trop de quefques semaine* que nous allons 
passer Chicago, pour visiter la ville et vous 
habituer à la vie américaine. 

Il y a temps pour tout en me levant due 
bonne heure, je puis très bien commencer a 
apprendre l'anglais. 

Qu'il soit fait suivant votre désir, mon 
ange, je suis votre très humble serviteur 
âèi demain vous aurez une maîtresse d'an- 
glais et de piano. 

Le piano, cela presse moins, mals il mfl 
tarde de savoir asses d'anglais, sinon pour 
pouvoir causer avec vos amis dans leur 
langue maternelle, du moins pour com pren- 
dre elle éciata de rire ce qu'un pourrait 
vouloir me cacher. 

Vous êtes un démon! 

En n'-alité, Lydie avait hâte pour l'infant 
de se débarrasser de sa femme de ehutnhr? 
franchise. 

Dea le lendemain matin. William Janck té- 
léphonait un office de placement, et deux 
heures après une grande Anglaise maigre, 
serrée dans un costume de eheviotte grise 
forme tailleur, et coiffV1-; d'un chapeau cano- 
tier en paille blanche, se présentait à Tommy 
et demandait M. Janck 

Vous étes la maîtresse d'anglai9 en- 
voyée par l'office Bellemoutî demanda le 
majordome- 

Parfaitement. 

Voyez de suite mistrnss Janck; si voas 
êtes agréée, nous débat.rons ensemble let 
conditions de l'engagement. 

(A suivre.) GsonuES Maldaou*. 

