VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N

Le numéro S

VENDREDI 27 JUILLET

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans train dans tous las Bureaux (le poste

Direction: 18, Rue d'Enghlen, F AJRIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Cenlimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris pîacfl tf <> in Bmirxp. I O ̃ Paris

Dernière Edition

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

Bmaatsra ? la paMattoa fm graad roman Inédit

L1 FAITE de JIMMI

Par PAUL ROUGET ma jeune auteur des plus distingués, qui a écrit ce roman spécialement pour nos lecteurs

LA FAUTE DE JEANNINE est, à la fois, une œuvre de tendresse et de passion où les situations dramatiques se succê dent sans interruption, où l'intérêt ne languit pas un instant, on l'Intensité d'émotion tourne souvent au trairu ue

C'est en même temps, dans un décor attachant, une histoire l'éternelle histoire 1 du dévouement, du sacrifice et du martyre captivante comme sont toutes les histoires où tour tour on souffre, on espère, on pleure, on maudit et ou üinle

Nos lecteurs, et surtout nos lectrices goûteront un vif plaisir à la lecture de ce beau roman dont ils nous sauront gré de leur avoir réservé la primeur

Parmi les grand5 congrès expositions d'idées auxquels Paris aura douné, cet été, sa généreuse et intelligente hospitalité, il en est peu qui doivent attirer et retenir notre attention autant que le congrès antiesclavagiste. Il y a là une grande question d'humanité et de justice à débattre, il. mener définitivement à bien c'est-à-dire une question bien française

Voilù plus de cent ans que la France a compris yu'elle devait la faire sienne, voilà plus de cent ans qu'elle lit le premier pas qu'elle ébaucha la vaste œuvre de liberté laquelle l'humanité civilisée n'a pas fini encore, hélas de travailler à l'aube du ving tième siècle

L'all'ranchissement des esclaves fut en effet une des premières conséquences logiques de la sublime explosion démocra tique- do 1789. Le 16 pluviôse an Il, la

Convention décréta que les hommes, sans distinction de couleur, qui habilaient dans les colonies, étaient citoyens français

Mais comme il y a loin d'une décision légale de ce genre à sa complète réalisation Que d'années devaient se passer, que de préjugés devaient être déracines, que d'obstacles il restait & surmonter avant qu'il ne devint enun effectif, ce grand cri de libération et de salut que lança la Répu blique naissante

A peine les milliers de noirs courbés sous le soleil et sous le joug absolu d'un maître enrent-ils le temps de l'entendre et de s'emplir d'espoir, que la tyrannie faisait, en Fiance, place à la République et les rejetait 'de nouveau dans le labeur forcé dans l'aocablante, soumission

En dichiraut le décret de la Convention le Premier Consul voulait s'attirer le suffrage des planteurs qui, aveugles par l'ioté rêt immédiat, ne voyaient dans l'abolition de la servitude que la désorganisation possible de leurs exploitations. Il obéissait aussi, sans doute, à cette haine instinctive que les Ueauharnais, d'origine créole, portaient ù la race noire. Non seulement il ré tablit l'esclavage, mais il autorisa la traite ce hideux commerce de pauvre chair hu(Cette mesure, dit M. Bonet-Maury publiée à Saint-Domingue à l'époque d'une situation déjà troublée, fournit ù ToussaiutLouverture une arme redoutable pour sou lever la population noire, très nombreuse contre tout ce qui était français, et après avoir fait couler des flots de sang, le résultat en fut de nous faire perdre la possession de cette perle de nos Antilles. On ne montre pas impunément le cachot à des libérés surtout lorsqu'ils sont innocents

Cette faute de Bonaparte, outre ses conséquences désastreuses du moment, eut aussi pournouscel humiliant résultatde nous laisser distancer dans la voie iibératrice par l'Angleterre. Ce fut sur les instances de lord

Castiereagh que le congrès de Vienne aboêtre peu à peu tari tiims mi source

A vrai dire, la répression dés négriers

N 5i. Feuilleton du Petit Parisien

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE vers L'INCONNU suite

J'aurais autant aimé une anglaise

Je croyais vous faire plaisir

le vous en remercie; entin on verra

Vous aviez grande appétit, je crois, voudrez-vous manger de suite, ou après votre toilette la toilette ne sera pas longue. dans cinq minutes je suis prête

A ce moment, la femme de chambre annoncée entra

C'était une grande fille maigre et brune, à l'air revôche

William Janck lui adressa la parole en français

Vous êtes Française

Oui monsieur, répondit-elle dans la même laugue

De quelle ville

De Chartres

Comprenez-vous bien l'anglais, le parleswous bien et êtes-vous au courant du ser vice

Je suis depuis trois ans en Amérique et je connais très bien le sorvice

Good faites en sotte que madame soit contente de vous

Ces derniers mots avaient été prononcés en anglais, et, en se tournant du côté, de sa jeune femme, William Jauck ajouta avec le contrôle qu'elle nécessitait, fut une source de difficultés telles qu'elle fut conduite mollement et, en 182'2, le duc de Bro glio défendit à la Chambre des pairs une proposition tendant à attirer l'attention du roi sur des faits prouvaat que malgré les traités en vertu desquels la France s'était engagée abolir la traite des noirs, cecommerce continuait sous pavillon français

On doit la reconnaître avec quelque tristesse les efforts entrepris par M. de Bro giie pour faire appliquer la loi concernant la traite des nègres, trouvèrent peu d'échos à ta Chambre des pairs où il comptait pourtant tant d'amis cinq seulement d'entre eux adhérèrent à sa proposition. Ne croit-on pas rêver devant cette coupable inertie d'une assemblée française? Fallait-il que les préjugés sur la prétendue infériorité de la race noire eussent repris leur force sous ce régime de réaction, pour que la Chambre ne consentit même pas à mettre en œuvre les dispositions répressives du trafic d'hommes

Grâce à l'énergique insistance du duc de

Broglie et à l'arrivée au pouvoir d'un gouvernement moins imbud idées rétrogrades des conventions internationales assurèrent d'une façon à peu près efficace la répression des négriers. C'était un premier pas de fait à l'aide de vingt ans d'efforts. Fallait-il s'y arrêter

L'exemple de l'Angleterre qui, en avait ahoh l'esclavage dans ses colonies et n'avait pas, de ce fait, porté atteinte ti leur prospérité, détermina plusieurs Français à réclamer de la France des initiatives plus dignes de son passé et de ses traditions

M. II. Passy et quelques-uns de ses collègues de la Chambre des députés, proposè rent, en 1838, de déclarer libres tous les enfants qui naîtraient de parents esclaves à partir d'une certaine date et de donner aux esclaves la facilité de se racheter

Cette proposition, fort pratique parce qu'elle permettait l'extinction du fléau sans rien brusquer et par étapes graduelles, fut combattue par Lamartine, mais c'est parce que le grand poète la trouvait insuffisante

L'immense injustice qui avait régné des siècles allait- elle enfin cesser? Oui l'abolition de l'esclavage était proche, mais par une sorte d'équité de la destinée, c'était à la République de qu'il était réservé de couronner l'édifice si laborieusement préparé par la monarchie de Juillet . Et ici il faut saluer un nom, celui de l'apôtre acharné de l'émancipation, de Victor Schœlcher

A la suite de ses écrits, dé ses instances de ses démarches, le gouvernement provisoire institua une commission chargée de préparer dans le plus bref délai l'acte d'émancipation immédiate des esclaves dans tout le territoire de la République

Cette commission, qui rédigea une page de l'histoire de l'humanité, eut pour président Schœlcher et pour secrétaire M. Wal lon elle prépara ces lois de 1849 et de qui accordaient aux noirs la qualité de citoyens français

Après l'Angleterre et la France, d'autres nations, telles que la Hollande, le Portugal prirent la même décision libératrice. Elles furent suivies parles Etats-Unis; là, la suppres sion de la servitude amena une guerre sanglante où l'unité américaine faillit sombrer

Le Brésil entra dans la même voie en

Cependant, il restait encore des pays à esclaves les colonies espagnoles, Cuba, les

Etats musulmans (Maroc, Tripoli, Egypte

Turquie d'Europe et d'Asie, Perse) employaient surtout la main-d'œuvre servile

Dès lors, il devenait certain qu'une traite clandestine importait d'Afrique dans ces régions les travailleurs forcés

Les explorateurs et les gouverneurs des colonies ne tardèrent pas à confirmer ces craintes. Le général Faidherbe, Livingstone, élevèrent à ce propos leurs voix autori risées. II passe esclaves par an à la douane de Zauzibar, écrivait ce dernier

Si la moitié de ces horreurs pouvait être conuue, l'indignation et la pitié qu'elles éveilleraient seraient telles que ce trafic infernal disparaitrait bientôt, quelque sacri fice qu'il dût en coûter pour l'anéantir

L'épouvantable fléau était, on le voit loin d être conjuré malgré l'héroïsme et le talent de tant d'hommes remarquables; il fallait à. chaque instant recommencer la lutte. C'est alors que l'archevêque d'Alger et de Carthage, le cardinal Lavigerie, entra en scène

Il avait conçu le plan grandiose d'une asJe vais moi-même vous conduire à votre appartement

L'escalier gravi, Lydie fut introduite dans une vaste chambre; dès la draperie soulevée elle ne put retenir un cri d'admiration

Oh Willy, que c'est beau

M. Janck eut un sourire satisfait

Alors, vous êtes contente

Que c'est beau répétait la jeune femme

Si vous le trouvez bien, tout est bien

Et de fait, c'était joli, un style bien américain c'est vrai, mais réel

Tout au fond, comme en une apothéose de ballet. un lit de cuivre doré resplendissait inondé de lumière à droite, à gauche, partout, des brouzes, des marbres, des fleurs des soies

Par terre, un tapis de haute laine, d'un moelleux incomparable; au plafond, des peintures, Les laques, des sculptures

Je verrai ça tout à l'heure, répétait Lydie en mettant sa main sur ses yeux, pour le moment, de l'eau seulement

M. Jauck riait

C'est ici pour la lumière, dit-il en indiquant sur la gauche, toute une série de bou tons électriques

L'un d'eux fut tourné et le fond s'assombrit

Oh charmant, s'exclama la jeune femme éteignez encore. là; voyez comme l'impression générale est différente de ce quelle était tout à l'heure c'était le bruit: e'est le silence c'était le mouvement c'est le calme

Eteignez encore

Une seule lampe restait allumée sous l'abatjour rose d'un chandelier, posé sur un petit seciétaire

C'est la rêverie, continua Lydie; les lettres qu'on écrit avec de vieux souvenirs

Encore un clic et la lampe .'éteignit sociation européenne pour la suppression de la traite et de l'esclavage. Dans une magistrale conférence donnée à Paris en 1888, il exposa ses idées, adressa un appel à U presse qui commenta longuement ses paroles. De là, il se rendit à Londres qu'il sut entrainer dans ses vues. Puis le nouveau

Pierre l'Ermite alla prêcher sa pacifique croisade à travers l'Europe à Fribourg, à

Rome, à Naples, à Milan, recrutant partout des soldais pour sa sainte cause. Des sociétés antiesclavagistes se fondèrent partout sur son passage les peuples, les pouvoirs étaient attentifs à sa voix. Selon ce que disait le cardinal, l'Europe, qui s'octroyait l'Afrique, avait des devoirs envers elle, et le premier était la suppression radicale, définitive des chasses à l'homme, des mar chés d'hommes. La conférence de Bruxelles, provoquée par lui, prit d'énergiques et efficaces décisions

Grâce aux personnalités dont je viens de parler, la France a repris le premier rang dans la splendide lutte pour l'affranchi¡¡sement des races maltraitées. Dans quelques jours, le congrès antiesclavagtste va tenir ses assises. On y dira ce qui a été fait, et la

France sera fière. de son rôle passé. On y dira aussi ce qu'il reste à faire, et la France verra quel doit être son rôle à venir

JEAN FROLLO

LA RÉVOLUTION A PANAMA

New- York, 26 juillet

On télégrapbie de Colon

Un combat terrible se livre autour de Panama

Les troupes gouvernementales tiennent toujours

Des renforts gouvernementaux, s'élevant à hommes, sont arrivés à Colon, venant de Savanilla

Mercredi, les chefs des deux armées adverses ont conclu un armistice de dix heures pour enterrer leurs morts et soigner leurs blessés. Par suite des efforts des consul anglais et américain, l'armistice a été prorogé jusqu'à jeudi

Le navire de guerre anglais Leander a débarqué une ambulance

Washington, 26 juillet

Le consul américain à Panama annonce que la révolution est sérieuse et que le bombardement de Panama est à craindre

Comme l'une des puissances signataires du traité de i846 garantissant la neutralité de l'isthme, les Etats-Unis ont immédiatement protesté contre le bombardement éventuel

Un navire de guerrc américain va être envoyé en toute hâte l'isthme do Panama, et des troupes d'infanterie de marine seront débarquées et dirigées sur Pauama si le besoin s'en fait sentir

New- York, 26 juillet

On télégraphie de Panama au Herald que tes généraux révolutionnaires Diaa et Arosemena ont été tués; du côté gouvernemental, un colonel, deux commandants et un capitaine ont été tués

La situation dans l'isthme n'a jamais été si grave

Washington, 26 juillet

Le consul général américain à Panama télégraphie que la révolution a échoué entièrement les libéraux ayant fait à l'improviste leur soumission

LE MARIAGE DESJOUS- OFFICIERS

L'action parlementaire continue de s'exercer hors sessions et obtient souvent dans ces périodes de calme, par des négociations à l'amia ble, plus de résultats bienfaisants, plus de réformes pratiques que dans les séances à grand tapage

C'est ainsi que plusieurs députés viennent de signaler au ministre de la guerre, en !ui demandant de la supprimer, une grave anomalie du règlement sur le mariage des sous-ofUciers rengagées et commissionnés

Ce règlement. formulé par une circulaire ministérielle du 25 août 1888 et par une note com plémentaire du 6 novembre de la même année subordonne à deux conditions l'autorisation sans laquetle ces militaires ne peuvent contracter mariage

Tout d'abord, les intéressés doivent produire un certificat délivré par le maire de la commune où réside la future et attestant l'honora bilité de celle-ci et de sa famille

De plus, la jeune 0lle doit prouver par acte notarié un apport total minimum de 5,000 francs représentés par des terres ou des valeurs offrant de sérieuses garanties. 11 n'est pas tenu compte des ressources que la future peut se procurer par son travail quotidien

C'est sur cette dernière prescription que l'attention du ministre vient d être appelée. Il est cer tain qu'ici le règlement n'est plus en rapport avec 1 état actuel de nos mœurs et des conditions générales de la vie. Il a été fait pour une époque où le travail des femmes était toujours precaire toujours rémunéré par un salaire dérisoire, et où, surtout, les emplois de bureaux, certaine professions qu'on pourrait t appeler semi-libérales ne leur étaient que très rarement accessibles

Maintenant, au contraire, un grand nombre de jeunes ültes d'un rangcorrespoudant à celui du sous-officier rengagé ou commissionné, occupent, dans les postes ou l'instructzon publique par exemple, des situations stables et suffisamment lucratives

Une rececense des postes ou une institutrice qui jouissent d'un traitement minimum de

Maintenant une lueur douce, tamisée, baignait tout le fond de la chambre comme d'un sçlendide clair de lune, sans qu'on devinât d où elle pouvait venir

C'est le sommeil. les rêves bleus

Mais insensiblement, la lueur passait au jaune d'or éclatant, et pendant un instant le lit, sur le fond vieux bleu de ses tentures semblait être un soleil qui se lève en l'azur pâli du matin

Lydie battit des mains et, sautant au cou de

William, lui posa sur la joue un baiser retentissant

Dans cinq minutes, je suis à toi, mon gros chéri

Se tournant vers sa femme de chambre elle ajouta

Et le lavabo

Une portière soulevée laissa voir une salle de bain merveilleusement installée. où la jeune femme fit hâtivement une toilette sommaire

Je verrai tout ça demain. demain. répétait-elle, car si je commençais ce soir, je ne dormirais pas

Quelques instants après, elle était assise en face de William, devant une table somptueusement servie

Sa grosse faim apaisée, elle ne put résister à l'envie de jeter les yeux autour d'elle pour admirer

Le décor était là, très sobre

Aux murs, tendus de vieux cuirs de Cordone, se trouvaient fixés deux seuls grands plats romains en bronze. retrouvés dans les fouilles de Pompéi et payés, à eux deux, la bagatelle de dix-huit mille dollars

Dans le fond se dressait un immense buffet

Renaissance, acheté à la vente de l'hôtel du comte de Maugin, à Paris

Le plafond à caissous, provenait de l'hôtel francs, représenteraient, pour les militaires qui nous occupent, de meilleurs partis, à tous égards, que lee jeunes filles. sans profession à qui leur dot do francs assure, tout au yius, 150 francs de rente. Pourtant, le texte que nous venons de citer prohibe expressément les unions de cette nature

On propose de l'amender par un paragraphe qui pourrait être ainsi conçu Toutefois, la justification de rapport dotal ne sera pas exigée quand la future sera titulaire d'un emploi rétribué par 1 Etat

Si cette modification est admise, les autorités militaires pourront prévenir le seul inconvénient qu'elle présenterait dans certains cas en évitant d'affecter les sous-officiers mariés dans ces conditions aux régïments qui changent périodique ment de garnison

Ces militaires pourront ainsi rester dans la ville où ieur femme exerce ses fonctions. Il n'est pas douteux qu'admis à choisir leurs épouses dans des milieux où le travail est particulièrement intelligedtet honoré, nos sous-offlciers au ront une vie de famille sérieuse et agréable où leur valeur morale ne pourra que s'accroître et se perfectionner

Le pavs, pour lequel ils feront souche de braves gens, aussi bien que l'armée, où ils donne ront de salutaires exemples aux jeunes soldats n'auront qu'à gagner à l'adoption de cette sage mesure

ÉMOUVANT SAUVETAGE

M. du Tremblier de Chauvigny, ancien commissaire de police de la ville de Paris, arrivait hier à Saint-Mandé par le train de une heure du matin. Il venait de descendre de son compartiment quand le convoi se remit en marche. M de Chauvigny, qui tenait encore la main-courante du wagon fut renversé et entraîné

Le gendarme Boulard, de la brigade de SaintMaudë, qui se trouvait de planton à la station et aaait été témoin de l'accident, courut après le train 'saisit M. de Chauvigny par le milieu du corps et lui cria Lâchez tout

Les employés de la gare arrivèrent avec leurs lanternes et ils trouvèrent les deux hommes étendus sans connaissant dans le fossé bordant la voie. On les transporta dans la salie d'attente

Le gendarme n'avait que des contusions sans gravité quant à M. de Cliauviguy, son état était plus grave. Il avait de profondes blessures aux ambes qui l'obligeront à garder longtemps le

Le gendarme Boulard a été félicité par ses chefs et va être l'objet d'une demande de récompense honorifique

L'EMPOISONNEMENT DE LA SEINE

L'empoisonnement de la Seine, dont nous avons hier fait prévoir les dangereux effets, est devenu par le, conséquences terribles qu'il peut avoir pour les populations riveraines, et par contrecoup pour celles de Paris et des grandes villes que traverse la Seine, la véritable question d'actualité

Tous ceux qu'une solution quelconque da cette question pourrait mettre à l'abri du péril et tous ceux que leurs fonctions ou leur mandat désignent pour essayer de la résoudre, s'emploient à chercher le remède à opposer au mal

DE PARIS A SAINT-rfERMAIN

Nous avous voulu, pour les nombreux lecteurs qu'intéresse la question de t'assainissement du neuve, pour contrôler et surtout appuyer leurs revendications an descendre le cours et, étape par étape, en donner l'état actuel

Parti de Paris sur un bateau à vapeur, dont la marche peu rapide nous permettait d'observer avee attention 'eau sur laquelle nous voguions et les berges que nous laissions à nos cOtés nous avons pu nous rendre un compte très exact des perturbations causées par la chaleur dans le parcours de Parià à Saint-uermain

Le tableau, nullement chargé de co que nous avons vu, va être mis sous les yeux. Bien que depuis plusieurs jours le service de la navigation (cependant gêné par le manque de crédits ait fait' l'impossible pour procéder ù l'cnlùvement des animaux en putréfaetion, poissons chats et chiens qui suiveut le fil de l'eau, quelques cadavres oubliés émergent encore de loin en loin, descendant le courant, jusqu'à ce iju i-i:i soient arrêtés par la courbe de la rive, les racines d'un arbre ou un amas de bouchons pour ris formant llot

Les matières organiques, animales ou végétales en suspension dans l'eau et contre les quelles n'ont aucun pouvoir les moyens employés par le service due la navigation continuent leur œuvre d'infection. De plua le niveau du fleuve baisse de quelques centimètres chaque jour, et cette baisse, qui va s'accentuant avec l'augmentation de la chaleur, ue peut être enrayee

Les causes de l'infection de la Seine, disons-le tout de suite, sont d'abord la chaleur, qui tue les poissons, qu'un courant trop lent n'aide pas à se défendre contre celte chaleur et qui, morts créent des germes de contamination dans l'eau puis, surtout, les couches de vase déposées par l'égout coliecteur depuis des années sur le lit du Meuve, couches atteignant une épaisseur coinsidérable, et que la passage des bateaux dilue ou fait remonter à la surface, où elles décèlent leur présence pardes bulles gazeuses qui crèvent en répandant une odeur infecte

DE SURESNES A EPINAY

C'est entre Suresnes et Epinay qu'on peut le mieux observer l'empoisonnement des eaux par les causes que nous venons de dire, et c'est avec terreur, avec dégoût surtout, qu'on songe que les habitants de la banlieue n'ont à leur disposition, pour leurs besoins journaliers, et sur tout pour boire que l'ignoble liquide, semblable à une mer de boue, sur lequel ou vogue à cet endroit

A Clichy. Dans le bras où se déversait autrefois l'égout collecteur, l'eau est remplacée par de la vase, et, au passage de chaque bateau, les de la baronne de Fonteuille, rue Beaubourg il était très beau, très bien conservé, et i adaptation au fond de chaque caisson, d'une lampe électrique sur monture en fer forgé, y mettait sa note fin de siècle

Sur la table tout était récent, depuis la vaisselle de porcelaine blanche unie, avec les seules initiales W. J. enlacées et dorées jusqu'aux plus petits accessoires en argent uni et poli comme un miroir

Lydie complimenta, bavarda, tantôt prenant des airs de grande dame. tantôt reve nant à son verbiage de gavroche, à son argot des Folies-Bergère. William souriait tout ce qu'elle disait, tout ce qu'elle faisait était parfait

Si vous saviez combien je suis heureux que vous trouviez ceci à votre convenance combien j'aime vous entendre parler, répéter ce que vous pensez des hommes et des choses I. Vous avez une façon de voir si origi nale, vous, les Parisiennes

Vous me faites des compliments, y illy est-ce que vous allez me demander quelque chose susurra la jeune femme, câline et provocante

Ma Lydie, je ne vous dis point des cheses que jé ne pense point. et je n'ai à vous demander, pour les quart d'heure. que de me laisser m absenter quelques instants pour aller au Club minois, là tout près, au coin de la rue Washington

Comment! fatigué comme vous l'été vous songez à aller passer la nuit an elub

Non, point passer la nuit, me montrer seulement à mes amis, leur annoncer rotre présence, les inviter à venir ici voir où en sont quelques affaires pendantes dans le

Nord. Pendant ce temps, voua visiterez la maison, voire maison

ALlez, et songez que j'attends impatiemment votre retour couches inférieures, remuées, montent ta surface rendant l'air irrespirable

A SAINT-OURS'. Un peu avant les docks, les gaz enfermés dans les matières qui dorment entre deux eaux ont formé une sorte -de lac d'huile laissant des marques sur les chalands et les péniches qui le traversent

Les petits égouts qui se déversent dans la

Seine sont complètement a sec et entoures de véritables marécages d'où S'éehape, sous les rayons brûlants du soleil, une buée irrespirable

Dès boues remuées par l'hélice des bateaux émane une odeur si nau9é,d)otide que les passagers du pont descendent dans les cabinas. Les gens de et au retour, ont cependant blasés avouent ne pouvoir supporter que difficilement le séjour de ces parages. Ils nous attiraient que l'équipage d'un remorqueur a, il y deux jours subi, après sen repas, une véritable indisposition

A SAINT-DENIS, l'égout-a formé, par ses déjections, un promontoire de matières visqueuses et puantes qui, sur une longueur de trente mètres, s'avance dans le fleuve dont le courant est si faible qu'il ne peut le rompre

Des enfants qui, loin de tout contrôle, se baignent à cet endroit sortent deel'eau le cor ps cou vert d'une cuirasse faite d'une matière dont on ne peut reconnaître la nature, mais qui répand un abominable parfum

A Arqkntkuil et à Béions, l'eau du fleuve plus claire et rnulant moins de saletés, est couverte d'herbes

A Chatou, les berges, très découvertes, sont e réceptacle de toutes les ordures qu'y pousse le courant, et les habitants qui s'y promenaient le soir les ont désertées, chassés par tes relents qu'exhalent maintenant ces bonis contaminés

A Marly et au PecQ, à quelques mètres de la rive et s'y rattachant, des matières félidés et inanaiysabk's forment une véritable plaga d'où émergent des poissons putréfiés, au grand désespoir des riverains

Comme on le voit, sur un certain nombre de kilomètres, la Seino est véritablement ompoisonnée. Espérons que les efforts tentés en eu moment même pour remédier au danger aboutiront avant qu'il soit trop tard

La réunion provoquée à Chatou ;• "V V-uirire Berléaux, député de Seine-et •̃<- Mé de former un syndicat des commun nas et de demander une entrevue au ministre des

Travaux publics

L'ACCIDENT DU LAC DE GRAVELLE

Deux ouvriers, Marcelin Champsane, àgé de vingt-huit aus, et Claude Berliaud, âgé de vingtsix ans, se baignaient hier soir dans le lac de

Gravelle

Tout à coup, Marcelin Champsane, entraîné par un tourbillon, disparut

Son camarade Berliaud se porta aussitôt à son secours, mais à son tour il coula à pic

Un promeneur, M. André Cornu, demeurant quai de Morville, à Alfortville, qui venait d'être témoin de ce terrible accident, se jeta à l'eau tout habillé et, malgré les graves dangers qu'il courait, plongea à différantes reprises

Excellent nageur, il retira successivement ISerliaud et Champsane, qu'il ramena sur la lii'rgo et porta ensuite dans un restaurât voisin

Malgré les pi us énergiques médications, Chninpsane ne tarda paa rendre le dernier soupir quant il Berliaud, une heure après il reprenait ses sens, mais son état inspire encore de vives inquiétudes

Pendant qu'on le transportait à son rinmicila rue des Prés, à Saint-Maur-les-Fossés, le cadavre de son infortuné, compagnon était ramené au domicile de sa famille, Grande-Hue, à SaintMaurice

DANS L/ADRAR

Nous avons eu soin de lenir nos lecteurs au courant de la mission de pénétration untreprise dans l'Adrar pur M. Bianeliet, secmxii' v-ir i lieuiouint JnuiRoKiambfltta, qui il ordres uuc escorte d'anciens tir

Dernièrement, nous avons annoncé que la mission avait été faiie prisonnière par les Maures de l'Adrar, après une lutto sanglante, et que la nouvelle de ce douloureux dénouement avait été apportée à Saint-l^Jiiis par des tirailleurs qui avaient pu s'échapper

M. Chaudié, gouverneur général de l'Afriqua occidentale française, a adressé à M. le ministre des Coluniea un rapport qui. daté du 5 juillet vient d'arriver au pavillon de Flore. Ce rapport est l'ensemble des dépositions de jadis et du cuisinier de la mission, récits qui ne diffèrent que sur quelques points de détail et jettent un peu de lumière sur ce drame

Après un court séjour chez le marabout cheik

Saad Bou, M. Blancfiet lui lit part de son intention de se rendre à ChioguetU, par Atar, auprès du roi de l'Adrar, Moklar-Ould Aida. Le etieik tâcha de l'en dissuader, mais NI. Blaneutl ne voulut rien entendre. Cependant, il eut la prudence de ne pas emporter tous ses bagages avec lui, ni de se fain; précéder de cadeaux

La mission fut bien accueilli/, par le fils du roi, Ahnet, mais son entrée à Atar fut signalée par des injures et des menaces proférées à son adresse. Elle fut logée et littéralement enfermée dans une maison isolée

Le soir. ;es altèrent à l'eau sansnue les homm :nés. fussent inquiété . Mais le lendemain mmihi, lorsqu'une nouvel le corvée de onze hommes se rendait au puits, entour d'une brousse épaisse, elle fut assaillie par une terrible fusillade qui tua huit hommes et blessa les trois autres

Le lieutenant Joli "Tibet ta portit alors avec une partie de- et recueillit tes i blessés; il dut reg-iK maison, blessé luimême d'une balle ̃] &.̃ la cuisse

Le fourbe Ahmet prétendit que ce guet-apens était l'œuvre de Maure indépendants. i

Le lendemain, nouvelle fusillade, cette fois avant tout: les affaires avant les plaisirs

Tommy vous conduira, dit-il

Quand elle fut seule, Lydie de Ratisbonne posa ses coudes sur la table, son menton dans ses mains et se prit à songer

Quelle étape depuis trois mois

N'était-ce pas un songe

Est-il vrai qu'elle le tenait enfin. cet Américain tant rêvé, tant cherché, parmi les tètes cosmopolites, qui tountent et virent sur le promenoir du music-hall de la rue Richer

En jetant les yeux sur tont ce qui l'entourait, elle songeait à l'arrière-boutique du marchand devins de la rue Cadet, où elle prenait jadis ses repts. à sa chambre de la rue

Lamartine d'où elle avait failli tant de fois être expulsée pour n'en pas pouvoir payer le loyer Loin déjà tout cela

Et cela ne remontait qu'à deux ans, ses débuts, ses jours noirs, dans le monde galant

Elle tenait le bon bout, elle ne le lâcherait pas

Elle avait de l'esprit, elle s'en servirait pour reteni rWiliiam le plus possible, le temps de faire des économie puis. qui sait si après avoir fait mistress Janck pour rire, elle allait l'être pour de bon

Cette fin, ce but

Combien lointain

Il y avait seulement deux mois, elle se fût elle-même de traitée de folle, si elle y eût arrêté les yeux; depuis, elle se trouvait empor tée si loin,$1 haut.avec une rapiditétellequ elle entrevoyait, non pas la probabilité, mais la possibüité de l'atteindre, malgré un obstacle le terrible obstable auquel même en ce moment etle ne voulait pas songer, comme si à un uomeat donné également, elle était sûre de le briser sur la maison. Puis, l'après-midi, on vint dif aux assiégés ç– •̃̃̃ i-Aïd éUit arrlv et voulait ,'au, ,nçai . U\ Iteuteniolet M. Blai. ni à sou appui et ne reparurent pais

C'est aiors que, la nuit venue, n\i-o ce tare esprit de décision qui os sergents iodigèaea réunirent leurs ilrent une sortie, pousseront au pu a breuverent et remplirent" leurs bidons, puis aorte avoir en vain tenW de rentrer tlans la heurta du. uoiulii s ù V, C!i ront paa trop et surtout quu lu cruauté .i.uutioanelio <iea M.iurus sera bridée, c< ttr f.iis ri par le sentiment de leur Ion tilités et la crainte de trop ju

DE CHINE

Les nVenU's ilinnandcs do médiation adressées par iVmpi-ivur >!c Chine font aduelle meut l'objet d'un échanges de vues ciiire les tlilIVrflntes puissances

Toutes admettent que I>"s ministres l'tr.mg(>rs sont saufs, ainsi <jtu> !r;]nii.'ut Joi nombreux télégrammes n-cu w >!erniera

Néanmoins, Les Européens qui r 6iil<it i'n

Extrême-Orient, témoiiruent à ce su j >ii <i un certain [>: iipleniont ;>ir ladupliri' ̃in.ilrrs fii

La situation .as les provinces ut les euneiuU ilc<-i.i.< ̃̃-• ̃ < luiras pouvoir maintenir l'ordre

AU SUJET DES LÉGATIONS

Le consul an;Le vice-roi les ministres IYk..i vivaicul ci..se pôr^tioul bien

Londres, 26 jnilltil

Le correspondant du Daih/ Mail A Sft.tnithafi par un omploy. ,nnique, <]ui a p ̃. ̃ v ^n riti': <k;K teuropiWn étaient, morts et la situation des survivants était désespérée

Londres. tC> Juillet

On tfléfraphie de Shanphnï au DnUy Express

Un tant nri'i- ,il clair M ait îles nouvelles it" i.. ,. Ot drts l'i^ées >lu pi.l

Aujourd'hui. a ,>n-v voyi; un iliHéfjih une, enquête sur la possibilité de conclure un emprunt à l'étranger

Samt-PétexsbourR, 26 juillet firme nue I repiv

L'ACCORD DES PUISSANCES

Ii irlin, 2fi juillet

Les échanges de vue se poursuivent activement entre

Ils adm, "omitsa hn>c de le -.Uni t np

I-MIIH d(" u hiii! jui lui tient que le (rouvert! ciiu-tit

Ciiui'lis.. il: .• -i. •̃ ,le cnrntnnnii; !)tenir de m ira pas, au ce s rnaintenai; • ̃̃lions deurtf pourraient formuler contre lui

Quot c.u'il en soit, h m :iihe sur Pékin ne sera pas retardée et ooihp ralsemblal)1 nient vers le 1" août

Le,siTou; -• ̃•' '̃•'̃• \t (pie, possible la v ̃̃ kiii

A îisn-Tsin

Tien-Tsin. fr. i'inlel t s

Boxers y avaient établi ir lia tuaient tous les Cdiii nployép par de tous ceux teeimnua sufpe'ils de s> pour InR étrangers, ou ceux Il éUiei. !le étroi' ̃̃̃ io mort

Le .is: Dorwa: ïu lift il fuit le plus vif é!< .ne et dan laquelle il ;̃ ise en envoyant le 9' r in cul-de-aac où il a su

En Corée

Y'iki'îi.irna. y;' 'i!t partie du mond , le id Aia/ti pré int de p; est énorme ro à la liai. lu situation, tout eu redevenant, dans le téie à tête, Lydie da

Ratisbonne

Llle pouvait toujours essayer

Cela ne gâterait rien, et en attendant un résultat, elle jouirait de ce luxe, de ce {alite dont elle n'avait pas eu1'idée

Pour le moment, il lui fallait répéter un peu ce, rôle de mistress Janck

Elle son')' e <! " .inda Tommy

Lydie 'me avait tout le piment delà blon ux bleu très foncé

De taille un peu au-dessus de la moyenne couple, élégante, bien en chair, sans trop elle constituait ce que son proie > tel appelait un joli morceau, un ht..les femme, n'ayant pas Croid aux yeux

Ni lingueur, ni mièvrerie; du contrasta même de ses yeux enfl uninés avec ses elleveux d'un blond doux, bien naturel, sans que la chimie y fût pour rien, venait une impressien de force que William Janck avait parfai tement ressentie

Avec cela, incontestablement Intelligente elle s'assimilerait les idées, les cnutumes du

Nouveau-Monde avec une surprenante facilité

Elle eût su, au besoin. tirer de ses amantt non seulement deg pièces d'or i différente effigies mais una éducation cosmopolite

Elle eût vite parlé l'allemand de Gcelhe et de Beethoven de Liszt.de Grieg, de Straus ou de Weingartner. quitte à n'en parier qu'à bâtons rompus

Un jour prochain, elle discuterait avec

William Janck sur le dénouement de A Winning Bâtard, de M. Atexander, et ferait très bien, sans avoir à fond elle-même una opinion, la conquête morale de l'Américain