Le I?et3t Parisien 

LES SPORTS 
POUR 

Le projet de la commission spéciale de véloci- 
pédie,- projet qui comprend 1 édification d'une 
piste municipale de 500 mètres à Vineennes, 
vient d'être adopté par la commission munici- 
pale de l'Exposition à l'Hôtel ae ville. 

MEURS I1JU0» TATtOR 

Meyers accepte le défi que lui a lancé le sprin 
ter nègre Major Taylor. Meyers propose que le 
match se dispute en à Paris, sur une piste 
l désigner et sur les distances de un et deux ki- 
om êtres. 

Un enjeu de 5,000 francs a été déposé. 
Voilà une jolie rencontre en perspective 1 
LES SAUTEURS 

John Higgins, le fameux sauteur que nous 
avons vu à Paris l'an dernier, vient de conclure 
avec un autre sauteur, Thomas Colquitt, un 
match avec enjeu de francs. 

Sera déclarë vainqueur celui des deux con- 
currents qui sautera le plus loin, sans élan; 
avec élan en touchant terre huit fois, et le 
plus loin en s'aidant de poids pour donner de 
l'élan. 

Le match se disputera le 14 février prochain 
en Angleterre. 

MEMENTO SPORTIF 

DANS LE choix d'un pneumatique il n'y a 
pas une seconde à hésiter, il faut prendre celui 
qui a fait ses preuves, et aucun n'en a un aussi 
grand nombre à son actif que le Michelin. 
Les LA Française ·, marque « Diamant », 
passent pour être les meilleures bicyclettes rou- 
tières. Et c'est justice. 

Courrier des Théâtres 
Aujourd'hui, au théâtre de la Renaissance, re- 
présentation de Mme Agnès Sorma et sa troupe 
allemande, Xora (maison de poupée) d'ibsen. 
A ta Porte-Saint-Martin, ce soir mardi, à huit 
heures, répétition générale de Les Misérables. 
A l'Opéra, après les brillants débuts dans Aida 
de Miles Charles et Soyer, nous aurons ven- 
dredi ceux de Mlle Hatto, premier prix également 
du Conservatoire cette année, et dont le concours 
lut très remarqué. 

Voici le programme du Concert Colonne qui 
aura lieu jeudi prochain, à 3 heures 1/2, dans la 
telle du Nouveau-Théâtre 
Suite en ré pour orchestre (J.-S. Bach). a. An- 
dante de la Sonate, op. 31 t'Beethnv»»), et fi. Mo- 

constipation 

^H Mimrrord»,li!l«.ii4U«aM,«|Mura 

glaires, pyrosis, etourdhttmtnU, 

If m»u» U ctai" t;l)i( f trt»m«c,«t. 

EPS fu dé kIihuu, aucun dinnttmwt. 

Quèrlton ctrUlni tf rtpldt. 

Dans toutes le»i'harm»ci«s»ritMei. 

MISU ne tremblez plus pour vos enfants, la 
vUUUbLUlinc»isrti>a«ui nnniici IIPINF 
guérit radicalement en quelques jours. 

PHARMACIE UNIVERSELLE. Rue St-Wo/lorj. 
POmmAPE ffEOULIN 
SAGE-FEMME c«t«M. «- *«t.). ru« «fut». 
m–fUkXXSLOM, BB, Fuioaurf Stlnt-Martin i i i kaim). 
I f1GHOBLES REUNIS. loitpcllwr 'Paie.- i TOlutg 
Échantillons gratis à domclle 
̃ •̃̃̃ daCOTC», TRES FIN. VIEUX oa MOOVEAO 

III 35 "U.^Jï-™0- '-J^-UR5 • 3 '• utr«- 

M~*MtnrN.lu. ¡la..trille MISE. «««.•St-8ill«ai«^. 
||H f^%f. nntode 11» lit as <̃ lil/xdt 1W lit. 
OU Kridu i volit gare. It^ir rompn>«. 

Taleur901ourg. k renrenducnToi qui np plaît pas. Ktli#* 60 e. 
de 
CIDRE pur jus de pnmmes, sucré, limpide; 
I- CBiJff -BO-GEiÎT, par Avraoches (Manche) 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
lova Fopatilrt pion ne la rroaacfion mit 

p0 pages de texte et de gravures) 
Agriculture. J. Maurion Mules et Mulets. 
Eclos agricoles.– Albert Berthot Prévisions 
du temps. Ernest Menault Invasion d'Alu- 
cites dans les Hautes-Pyrénées. Maurice Chas- 
sant La pluie et le beau temps. C. Constant: 
La Fièvre aphteuse, J. de Loverdo A la So- 
eiété nationale d'agriculture. 

Législation rural*. Léon Lesage: Questions 
diverses. 

Horticulture. S. Mottet Hivernage des Ar- 
tichauts {avec figure). A. Ma»niien Les Cou- 
cnos. Il. Fruits et Légumes aux Halles. 
Viticulture. Ernest Monnier Les Hybrides 
Seibel nouveaux. G. BuUanchon Questions 
viticoles. Il. Re\ue vinicole. 

Enseignement agricole. P.: L'Enseigne- 
ment des Sciences et de l'Agriculture à l'école 
primaire et aux cours d'adultes. 

Chasse et Pêohe. Louis Brechcmin La Bé- 
casse. 

Elevage.– D' Hector George Le Tondage des 
chevaux, C Gale du cheval. 

Correspondance. Halles et Marchés, Bul- 
letin météorologique. 

Le numéro centimes. 

NO Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND RQMAJi LNÊDIT 

OBrXIÈMK PARTIB 

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR 
X (suite) 

VHIefort se venge 

Le duc écouta, très ému. 

Et lorsque Malaquin eut terminé son récit, 
il secoua la tête 

Tant de dévouements perdus t murmu- 
ta-t-il. Car nous allons mourir. 

Otfi, sans doute, sans doute, dit Mais- 
quiu, mais, sauf rotpect, ce qui serait très 
bete, ce serait de se laisser périr sans com- 
battre. Donc, battons-nous. La mer, voyez- 
vous, c'est pareil à une femme coquette. qui 
se donne et qui se refuse. Avec elle, il faut 
toujours compter sur un caprice! 

L'embrasement avançait avec une nouvelle 
furie. 

Des cordages goudronnés s'illuminaient et 
c'était alors des traînées de feu qui sem- 
blaient grimper vers le ciel. 

Pour le radeau, les hommes faisaient usa- 
ge de tout ce qui leur tombait sous la main, 
réunissant surtout, en toute hâte, des maté- 
riaux légers. 

Le quartier-maitre, à coups de hache, fit 
tomber des vergues; des boute hors, des 
espars furent placés en travers. le tout forte- 
ment assujetti. On démolit l'escalier du sa- 

mexto eapriceùno (Weber), par M. Georges de 
Lausnay. a. Musette b. Margoton (auteur in- 
connu reconstitution par A. Périlhou, chantés 
par Mlle Marcella Pregi. Deux pièces canoni- 
ques, 1" audition (Th. Dubois): hautbois, M. Bleu- 
zet violoncelle, M. Baretti; piano, M. Th. Dubois. 
Quatuor pour instruments à cordes (C. Saint- 
Saëns, par MM. Jacques Thibaud, Stanley Mosès. 
Henri Casadesus, Francis Thibaud. a. Nell, 
mélodie (A. Périlhou); 6. Absence (H. Berlioz) et 
c. l'He inconnue (Berlioz chantés par Mlle Mar- 
cella Pregi. Impressions de campagne, B. Go- 
dard). 

A la Comédie-Française 

M. Mounet-Sully étant de retour, les répétitions 
de Patrie! commenceront dans les premiers jours 
de janvier. 

Les omnibus de théâtres, mis en service à la fin 
du mois d'octobre dernier, en sont actuellement à 
leur dixième semaine d'existence en pleine saison 
théâtrale. 

La première semaine paraissait indiquer de la 
part du public assez d'indifférence pour cette inno- 
vation. 

Un de nos confrères vient de relever les chif- 
fres des semaines suivantes, et la moyenne des 
voyageurs par soirée donne pour les onze voitures 
en service 

Du 16 au 22 octobre 123 voyageurs 
Du 23 au 29 octobre. 181 
Du 30 octobre au 5 novembre 223 
Du 6 au 12 novembre 
Du 13 au 19 novembre. 192 
Du 20 au 26 novembre 191 
Du 27 novembre au 3 décemb. 215 
Du 4 au 10 décembre. 193 
Du H au 17 décembre. 127 
Si l'on additionne ces moyennes, on trouve 1,658 
au total, et en divisant par 9 semaines d'exercice 
ce total, on obtient la moyenne générale de 184 
voyageurs par soirée. 

Comme il y a onze omnibus des théâtres en ser- 
vice chaque soir, la moyenne des voyageurs qui 
prennent ces voitures est de 16. 

Les omnibus des théâtres étant à 30 et +0 places 
ne chargent donc que la moitié tout au plus des 
voyageurs qu'ils pourraient prendre. 

On continuera néanmoins l'expérience jusqu'au 
mois de mars. 

Extrait d'une correspondance de Milan adressée 
au Piccolo, de Trieste 

Malgré les démentis de l'illustre Verdi, je puis 
vous assurer de la façon la plus formelle que le 
grand maitre est en train de terminer un nouvel 
ouvrage. Bien qu'il soit impossible de savoir quel- 
que chose de précis au sujet du livret, on peut ce- 

Recommandé par let Médecin». Cet appareil en forme d arba- 
lète, est invisible sur le corps, supprime le rantrt du dos et Is 
tain-ciiitM.U ma Me peut: «livrer à ions les travaux nas*pn>o> 
Irrvi sur dounto MErm«HC. Mr". 2b. Rue Gaùil-llwwiB, Parts. 

EN PARTOUT 

L'ALMANACH ILLUSTRE 
EN COULEURS 

Du PETIT r»A.i=iISIJBKr 
POUR 1900 

LES CLOUS DE L'EXPOSITION 
Les Nouveaux Palais 

OUVQ JOURS A L'EXPOSITION 

GUIDE DANS PARIS 

VUES PANORAMIQUES 
GRAVURES INÉDITES 

NOUVELLES & VARIÉTÉS 
Fil ilATDlE FEAIŒ, GEORGES BUPUM, liME, AifîOSSE AiLilS, RUBIS LW&, TÏÏSTil £L'il' m 
ILLUSTRATIONS EN COULEURS 

LES DISPENSES MILITAIRES 

LOIS SUR LES ACCIDENTS 
dont les Ouvriers sont Victimes dans leur Travail 

Renseignements utiles 
COMMENT IL FAUT SOIGNER NOS MALADIES 
AGRICULTURE 

LA LISTE DES FOIRES 
INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS 
PRIX 35 CENTIMES 

Pour recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer 50 centimes en 
timbres à M. l'Administrateur du Petit Parisien », 18, rue d'Enghien, Paris. 
"LE 

Ion, et les planches furent fixées sur ces ma- 
driers mêmes qui avaient servi aux révoltés 
à barricader cet escalier. Le tout fut lié avec 
des câbles. 

Il fallait se hâter. 

Des flancs de la goélette montaient des cra- 
quements sinistres. 

Halaquin, imperturbable, d'un sang-froid 
merveilleux, disait; 

Ça chauffe ça chauffe t 

Le radeau avait une dizaine de mètres car- 
rés. On y assujettit également, pour lui don- 
ner de l'équilibre et le rendre plus flottable, 
des coffres vides, des boites vides, des ton- 
neaux vides. 

Et après lavoir garni d'une voile, l'avoir 
amarré au beaupré, on le lança à la mer. 
Des flancs de la goélette partaient dans les 
airs des fragments de bois, tout l'arrière était 
en feu. 

Il n'y avait plus une seule minute à 
perdre. 

Au radeau! au radeaul 

Ils cherchèrent des yeux les Girodias. 
Ils étaient à l'avant, appuyés contre le mât, 
au milieu d'une pluie d'étincelles, calmes, 
graves, sombres. 

Et tous les deux, du même geste réfléchi, 
comme s'ils se fussent trouvés aux Grandes- 
Roches, venaient de tirer, de bourrer métho- 
diquement et d'allumer leur pipe. 

A vous, messieurs, à vous, descendez 
Sans retirer la pipe de leur bouche, les bras 
toujours croisés, Pierre dit 

Nous restons 

Les matelots crièrent: 

Ils sont fons 

Le quartier-mattre avait pris le comman- 
dement. 

Au radeau, allons, et finissons-en. 
Ailes. sauvez-vous. Gaston et mot, 

pendant prévoir avec certitude que la première re- 
présentation du nouvel opéra aura lieu à u Scala 
pendant le carnaval de 1901. Le glorieux vieillard, 
qui d'ordinaire séjourne à Gènes à cette époque, 
se trouve encore à Busseto, où il a fait appeler à 
plusieurs reprises Boïto, Giuiio Ricordi et même 
Tito Ricordi. 

De Monte-Carlo: 

Madame de Lavalette, l'intéressante comédie de 
M. Emile Moreau, a été pour Mme Réjane l'occa- 
sion d'un grand succès. 

On a remarqué, dans les autres râles, Mlle Ger- 
maine Réjane, MM. Charpentier, Numès et Maury. 
CONCERTS ET ntVERTISSEMENTS 

•wv C'est ce soir, inévitablement, que se termi- 
nera la lutte entre Peul Pons et Kara-Ahmed pour 
le titre de Champion du monde. Les Folies-Bergère, 
pour cet évent sportif, qui prolongera, s'il est né- 
cessaire, le spectacle jusqu'à fort avant dans la 
nuit, ont organisé une soirée de gala avec le con- 
cours d'Otero vraiment unique, pour lequelfe une 
quantité de places sont déjà retenues depuis une 
semaine. 

Ce soir, à Parisiana, sont inscrits pour 
lutter contre Nourlah, Charles Poirée et Raoul de 
Cahors, champions français. 

Un fait sans précédent dans les annales du 
thé&tre s'est passé hier à l'Olympia l'afQuence de 
monde était tellement grande que, malgré l'im- 
mensité de la salle, on a dû placer bon nombre de 
spectateurs dans les coulisses. Avec un spectacle 
aussi attrayant que celui que donne l'Olympia, il 
fallait s'y attendre. 

MARCHE ICI BESTIUX DE LA VILLEÏÏE 
DU LUNDI 25 DÉCEMBRE 

IESTIAUI AMENÉS VENDUS PRKJHM/MHLO^ 
Viand'nett* Poids vifs 

Boeufs. 
Vaches. 1 9t>i 0 38 0 0 19 
Taureaux. 235 215 0 31 0 b8 0 18 0 35 
Veaux 1 00 0 31 0 6-J 
Moutons. 0 65 0 M 0*9 
Porcs S. 419 2.419 06k 0M 

Bœafs. Vente très mauvaise et baisse de 
15 à 20 fr. par tête. 

On cote Limousins, de 70 à 75 o.. Bourbon- 
nais, de 68 à 72 c.; Choie tais, de 60 c.; Ven- 
déens, de 57 à 65 c. Le 1/2 kilo net. 

Veaax. Vente mauvaise, mais prix sou- 
tenus. 

On cote choix de Brie, de Beauce, du Gàti- 
nais, de 0 90 à champenois, de 0 80 à 0 9E; 
autres provenances, de 0 65 à 090. Le 1/2 kilo net. 
Il. Vente meilleure et hausse de 2 c. 
par 1/2 kilo. 

On cote petits moutons du Centre, de O 94 à 
0 98 métis de Brie, de 0 92 à0 96; métis beauce- 

Canerold*. Fibrome, MiMnU. Ouérisén tmu nértim. 
AXXa«T. Heaeda-SBecialiiU, na« da Poat-Manl. IS, PARIS. 
Le cirant Bocqcst. 

GUILLAUME 

nous restons. 

Le quartier-maître répliqua durement 
Dans ces conditions, il n'y a pas à faire 
la petite bouche. 

Il dit quelques mots à voix basse à l'oreille 
des trois matelots. Et en un clin d'oeil, avant 
que les Girodias eussent pu la prévoir et s'y 
opposer, se passa la scène suivante 
Ils furent bousculés-, attachés avec des cor- 
des, malgré leur force, et l'un après l'autre 
descendus, pareils à des paquets, sur le ra- 
deau, qui paraissait bien tenir la mer. 
Ensuite, le due y prit place. 

Puis vinrent Châze et Nalaquin. 

Le quartier-maître ne descendit pas encore. 
Il veillait à tout. Parmi les provisions mon- 
tées sur le pont pour t'orgie de cette nuit, 
beaucoup étaient intactes. 

Vitat ficela des barils de toute provenance 
et les lança. 

Au risque de se brûler et de ne point reve- 
nir, il s'élança dans la cabine du comman- 
dant, s'empara d'une boussole de poche et 
renonta. Ses cheveux avaient pris feu, il se 
plongea la tète dans un seau d'eau, puis, s'ac- 
crochant à un cordage pendant du beaupré, il 
dégringola. 

Il était le dernier. 

Coupez, mes enfants, coupez vite 1 
lMalaquin, avec son couteau, coupa l'amarre 
qui retenait le radeau à la Xémésis Châze et, 
lui avaient tendu la voile. 

Le radeau s'éloigna lentement de renonce 
brasier pendant que Malaquin chantonnait 
Où peut-on être mieux qu'au sein des* famille 
On déficela les deux Giredias. 

Ils restèrent mornes et désespérés, les yeux 
perdus dans l'infini, détournant avec obsti- 
nation le regard de ce pauvre navire embrasé. 
La NHnttu, A présent Vitait qu'un im- 

rons, champenois, bourguignons. de 0 83 & 0 90. 
Le 1/2 kilo net. 

Pares. Vente mauvaise. mais prix soutenue. 
On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 48 à 0 
et ceux du Centre, de 0 46 à 0 51. Le kilo vit. 
A la pièce on cote de 0 64 a le 1/2 kilo net. 
Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot la Bretagne (C. G.T.t, venant du Ha- 
vrc, est arrivé à New- York le £3 décembre, à 10 heu- 
res du soir. 

Le paquebot Indus (M. H.), allant en Indo-Chine. 
a quitté Port-Sald la 22 décembre, à heures du 
soir. 

Le paquebot Brésil (M. M.), allant au Brésil et à 
du soir. 

Le paquebot Cordillère (M. M venant du Brésil 
et de La Plata. est arrivé à Pauillac le décembre, 
à 'il Il. du matin. 

Le paquebot ViUe-de-UaneiUa{CG. T.), venant de 
Saint-Nazaire, est arrivé à Pointe-à-Pitre le dé- 
cembre, en route pour Colon et escales. 
Le paquebot Olinde-Rodriques G. T.j, venant 
d'Haiti et escales, est parti de Saint-Thomas la 19 
décembre pour le Havre. 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, décembre. 

GRAINS ET FARINES. Cette semaine, la 
température a été variable; à des froids vifs ont 
succédé ae la pluie, puis le dégel: il est proba- 
ble que nous aurons encore du froid, car l'hiver 
commence seulement. D'ailleurs, notre distingué 
collaborateur de V Agriculture nouvelle, M. Albert 
Berthot, dans ses prévisions du temps, nous 
annonce des perturbations atmosphériques 
accompagnées de pluies ou neiges, suivant les 
régions, et un abaissement de la température le 
dernier jour de l'année. On ne pense pas que les 
gelées aient pu nuire aux premiers blés semés: 
serait cependant à souhaiter que la neige 
vienne recouvrir les plantes au cas où de nou- 
veaux froids surviendraient. 

Les nouvelles des récoltes sont satisfaisantes 
dans l'ensemble, aussi bien en Europe qu'en 
Amérique. On estime toujours que la liépubli- 
que argentine donnera de gros excédents pour 
l'exportation. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu des affaires assez actives et les prix ont 
haussé sur toutes les époques de livraisons. 
Nous avons déjà donné notre opinion sur l'ave- 
nir de l'article; nous ne croyons pas que les prix 
montent bien haut, maigre le relèvement des 
prix des farines de consommation, car la grosse 
meunerie fabrique beaucoup trop vite pour les 
besoins et par suite l'écoulement de la mar- 
chandise est difficile; c'est le plus grand obsta- 
cle à la hausse. 

On a terminé hier en cotant les farines fleur de 

lfll Bl o m. fr. la place de 219 litres. 1 r«ii 
If I WBk O*T SANS FRAIS, tiimttl 3 mois. I Die Utrt 
Resta' du DOMAINE dTVKY, par St-61Uo«(âua).f<>~O'BOL 
Le paquet 0,1Op'6 personnes cb. tous les épiciers. 
par An LE RENTIER 
Dirigé, depuis i86S«, par M. Alfbïd NtyMA»cx,O.^|s, 4; 
Lauréat de l'Institut, ancien Preaùient de la Société de 
Suti«tiduedeP»n».«t.S3.*»e»t-Au«-a»tln.Fmrla. 
PETITES ANNONCES 
Petit Parisien. 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 4O lettres 
CINQ LISNES MAXIMUM 

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes ci 
Adjudications, Toilette, Cyctisme, Ameuble- 
mcrtt, Institutions, Cours et Leçons, Anis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Miijonhailei^aTons.demindeigents.Mouroui.àSalon 
Huiles, Vins.Agentedemand.Cnion pp'" algériens. Bone 
GROS M" d'alimentation, pl ext. d'ad., gr. bénét., dem. 
Waêl. 163, r. Montmartre, dem. s. gouvern1", Institut. 
l'IW Bordeaux, chez M. de Sairas de Villeroi, marquis 
llilS dc Mootcmar, propriéfà Bordeaux, depuis t. 
la barrique, Agents demandés France et étranger. 
ai: demande des correspondants des deux sexes pour 
ON Paris otprorinca. Aptitudes commerciales et référ. 
exigées. Rétribation exceptionnelle. 4 à 6 heures, 
l'Intermédiaire, 19, boulevard à Paris. 
Uni [MB Pet"Try,47.rue Liégat, Irry-s'-Seine. dem. 
Il 1) représent1 avec clientèle p. voyager en titre 
Travailleur, 2, hd Bonne-Nowelle, publie cbaq.jour 
Lu la liste des emplois. Env. gratis d'un numéro spécitn. 
riToyei votre adresse au Comptoir commercial à San- 
œor, tous recevrez f- une propoaition avantageuse. 
t'indique 6 moTens faciles et sùrs de gagner de l'argent 
« anAfr.p^ngar.aj.bom.Rér. disp. de 4 a 5.000 f.dép.en 
•J>fOTbanq ,traT.bur.Bomp&r. 3, r. Provence, de à 

mense tourbillon de flammes. Le ciel parais- 
sait tout en feu. La flamme avait gagné les 
agrès et les voiles. Tout craquait, flambait, 
pétillait, dans un épouvantable vacarme. 
L'incendie sortait par les sabords, et le pont 
n'était plus tenable. Quelques minutes de 
plus et les abandonnés eussent été la proie 
du fléau. 

La catastrophe finale arriva bientôt. 
Un déchirement soudain, accompagné d'un 
fracas terrible, se fit dans les flancs de la goé- 
lette. Celle-ci sembla secouée de la base jus- 
qu'à la pointe des mâts par une vibration 
surhumaine, par une force aveugle et colos- 
sale. Par l'expansion de l'air surchauffé, 
l'avant sautait. Le pont se fendait, les flancs 
s'entrouvraient, et par les crevasses béantes 
s'épandaient les flammes. La destruction to- 
tale s'avançait, horrible. En bas, les mâts 
étaient calcinés à la base et vacillaient sous 
la poussée, sous la pression des voiles incen- 
diées, pendant que des pluies d'étincelles 
qui paraissaient venir du ciel même tom- 
baient de partout. 

Le yacht lentement se disloquait. Les mâts 
s'écroulèrent, grésillant dans l'eau, pendant 
qu'une buée faite de fmnée et de vapeur mon- 
tait et l'enveloppait, comme si elle avait voulu 
dérober à la nature entière le drame qui s'ac- 
complissait là. 

Le yacht s'enfonçait, disparaissait peu 
à peu. 

Puis, soudain, tout sombra, et les mâts, qui 
disparurent les derniers, eurent l'air de s é- 
teindre comme de gigantesques torches, dans 
un long frisson d'horreur. 

Les espars enflammés, les voiles rouges, 
les cordages en feu, tout s'engloutit et l'eau 
bouillonna tout autour. 

Plus rien.. 

Plus rien qu'un nuage de fumée la où, quel- 

Paris le livrable courant du mois, de té h 
2450; janvier, de 24 50 à 24 75; les premiers mois, 
de 24 75 à 25 fr. les 4 mois de mars, !5 les 
i00 kilos nets, entrepôt. 

Les blés du niêtrcué do Paris ont eu égata- 
ment un marché animé et les prix ont légère- 
ment haussé. Ce mouvement que nous avons au- 
nonce depuis longtemps n'a probablement pas 
dit son dernier mot, maigre notre bonne ré- 
coite. D'ailleurs, il faut bien dire que les prix 
étaient très bas et que la baisse a été escomptés 
dès le début de la campagne. 

Les prix monteraient encore que cela ne noua 
étonnerait pas. 

HUILES. Les huiles de colza ont eu peu 
d'ail ii res et les prix ont eu des fluctuations 
nombreuses; mais c'est ta taibtesse qui a do- 
miné et on a clôturé en légère baisse. 
Ou a terminé hier en cotant le colza brut en 
tous fôts le courant, de55 fr. à 55 50; janvier. 
de 55 25 à 55 50; les 4 premiers mois, de à 
55 75 les 4 mois de mai, de 56 75 à 57 fr. les 
100 kilos, entrepôt. 

ALCOOLS. Les affaires ont été peu actives. 
La fabrique offre toujours peu, mais de son côté 
la consommation est peu empressés auxachats. 
La tendance était faible en clôture. 

La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible, pendant la semaine du 18 au dé- 
cembre, est de 36 l'hecto nu à degrés, en- 
trepôt. 

SUCRES. Les betteraves dans les silos ont 
résisté aux fortes gelées et il y a eu peu de 
dommages. Le travail est très avancé et peu de 
fabriques seront encore en activité pendant le 
mois de janvier. On est toujours satisfait du 
rendement et on compte toujours sur une forte 
production. 

Sur place, les affaires ont été peu actives 
et les prix ont été faiblement tenus pendant la 
plus grande partie de la semaine, Mais hier on 
retrouvait les cours d'il y a huit jours. 
On a terminé hier en cotant le sucre blanc 
n* 3 le courant. 28 37 et 28 50 liés; janvier, 
62 les 4 premiers mois, 29 fr. les 4 mois 
de mars, 89 50; les 4 mois de mai, 30 fr. les 
100 kilos, entrepôt. 

Les raffinés, soutenus, sont cotés de 103 fr. à 
les kilos, droits acquittés. 

HOUBLONS. La situation est à peu près 
la même que la semaine dernière. A Nurem- 
berg, les affaires sont suivies et les cours très 
fermes la plupart des achats portent sur les 
sortes ordinaires, 

Voici les derniers cours pratiqués à Nurem- 
MàrktwaAre prima, 95 à fr.; secunda, 85 à 
90 fr. HallerUu, 115 fr.; Woluzach, 130 
à 150 fr.; Spait, i45 à 165 fr.; Saaz, à 190 fr.; 
Wurtemberg, 110 Il 130 fr.: Bade, 105 à 125 fr.; 
Alsace, M5 à 115 fr. les 50 ki!os. 

En Bourgogne, on paie de 65 à 75 fr. les 50 kil. 
premier coût en culture. 

En Belgique, on paie à Alost de 45 à 50 fr. les 
50 kilos, et à Popennghe de 45 à 48 fr. 

«•j dem. rep"hom, dames, s. quitt. empl.niconn. spéc. 
vil Appoint" Itxe» et remises. Pierron,318.r. St- Martin. 
SERVITEURS 

I F IM un Il! Plaçant la plus de bonnet, le mieux et ie 
Lîi lil nbAl! piui vite ? C'est sans contredit en.. Mme 
Paaiei, 131, r. Saint-Honoré. Rien a payer d'avance. 
Bureau fondé en 1840,plas»arce« de suite cuisin.f.dech-, 
b .d'enf.a t.f d^huunms province et Parls.i n' VoltaIre 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

iVfl 1 10 Allcm.IUl.Esp.Rus.Port. appris seul en 1 moi*. 
A.iuLAIiSPur accent. Nouv"* méthode profrressive très 
(acil Essai 1 langue f".envoyer90c. De Bouge, auteur 
Maiu« populaire, r. Motolôn.Paris hors France, 

Médecins et Sages-Femmes 

OlfD DDUUP l"classe, prend pensionnaires.Consul.de 
8Aur"rlSIll5'2 a 4 h. Mme Quiturd. 2», fbg St-Denis. 
OITB CCUUP J" cl., reç1 pens. Discr.Px modéré. Cons. 
SAOB'rlllMfi la5b.l»,b'Magenta,pr gares Nord, Est. 
Sage-f.Lebe&u, b4 Magenta. Reç.pens, discret, l à 4 U. 
Méhaline. discrétion, 17, aven, des Terne*. 
FONDS DE COMMERCE 

neurre^Bufs (Champs-Elysées), inatal. marbre, ad. f. 
U p· jour, s pots de lait; on peut aller l'essai, px 3,00 f. 
S'adr. Jadrat, md de beurre en gros, r. du Pont-Neuf 
R eurre-œuf a-lait (apres décès), installât, snperbe, loyer 
f bien logé, air, 200 f. p. jour, 8 pots lait, px 6.000 f. 
S'adr. Jadrat, md de beurre eu gros, 'n, r. du Pont-Neuf. 
annonce vraie. Rien des agences. Joli vins-liq. plat du 
Ajour, à prendre suite av. 1,500 f. seulement, aC.prouv. 
fr par jour, loyer rare 1.300 fr., logement 3 pièces. 
Maladte grave. Départ forcé. S'adresser a MM. Luyaire 
et O, vins et spiritueux en gros, avenue Trudaine. 
f. pj Px 
HEalAlKAlU ÎO.OOOfr. LEfcaille, 33. faub. St-MatUn. 
Bur.post« auxil. et comm. R.da.t)auvain,W,r.Daguerre 
onr dame.A céder commerce genre dépôt. Situation 
sans risques. S'adr. la teinturière, 36, rue Vivienne. 
ngnnm centre. ravinante situation pour dame. Voir 
UErvl teinturier, r. Vieux-Colombier, 5 (Sl-Solpicc). 
I 1VAID ordre, pt. Loy. 5,000 fr., rapport gai, 
Il fr., net U placer si ,000 fr. Prix demandé 
9U,uoo f peu cpt. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol 
I ilAID ''« 1" valeur, net »,ooo par &n.A(I.de coutUnce, 
Lâlvlll p1 se faire gérer, 108 pi., 3 ess.. cb. cb. On traite 
av. 2", 000 f. cpt. P. Qentien et Moreau, 55, bd Sébaatopol 
BU 1 BL Px 6000 f. Occasion uniq.Martin,9, r Montmartre 
i:iva 1 jq. Café, beau coin rue de Rivoli, aff gar. 40,000 f. 
iLio Pxav.3000f. cpt. fortune. Mirtui,3,r Montiuarlre 
GD ncstauranlO" arr.) complet, remis neuf. Bail la a. 
R l.ov. i.ouof. Att. 150 p. J. Cause double emploi. 
Prix débattre Progrès Commercial, fg St-l>enls. 
l'IVt rafé. billard, joli coin, petit loy.Aff.34.000.Acéd. av. 
llnS cpt. (DiTorce.) Peyré, 39, fg Si-Martin, au 
IAI IV Papeterie, loyer rare 300 f. bien logé. Bénéf. net 
«VLlft i.auo fr. Prix 1,-M0 fr. Peyré, M, faubg St-Martin. 
t. A céder avec f- Peyré, J9, fg 8aint- Martin. 
BIW Liqueurs, coin, Porte-8t-DenU. Décès. Loy, f. 
lWS Affaires f. par jour, k l'essai. Prix f 
comptant. Mtynard et C", 79, rue Lafayette. 
D1DLTVDIC (Tarp <lf i Ouest Joli maK.ipp. pièc..loyor 
rArfilftnin f. 
.HaU'iic çniT*. Meynard etC", 79, rueLafayette. 

ques heures auparavant, filait si coquette- 
ment la jolie goélette. 

Malgré leur courage, du radeau bousculé 
par les vagues, ils avaient assisté à ce spec- 
tacle avec stupeur. 

Cela les rattachait à la vie, au monde en- 
tier, aux autres hommes, ce bâtiment, quels 
que fussent les dangers qu'ils avaient courm 
à son bord le navire disparu, c'était l'aban- 
don complet, absolu, sur l'espace infini de 
cette mer déserte, sous le soleil torride. 
Dans un même et admirable élan de dé- 
vouement réciproque, Villefort et les matelots 
se tendirent les rnains. 

Seuls, Gaston et Pierre Girodias semblaient 
indifférents à tout. 

Dans le lointain, déjà presque entièrement 
effacés à la ligue de l'horizon, on distinguait 
encore, mais très vaguement, deux points 
noirs. 

C'était la yole et la chaloupe montés par 
les révoltés. 

Cinq minutes après, il n'y eut plua rien de 
visible. 

Bon voyage dit Malaquin. 

La mer était assez calme et le vent souftlf 
du nord pendant le reste de la journée, ils 
étaient loin de toute terre, en plein océan, Ils 
n'avaient d'espoir que dans la rencontre d'un 
navire, mais il fallait que ce navire passât a 
portée; ces frêles débris flottant sur le» va- 
gues, qui les apercevrait T 

Malaquin et Vitat, aidés par les deux mate- 
lots, ne restaient pas inactifs. 

Ils examinaient avec attention ce radeau 
construit avec tant de hâte. 

Ils le consolidaient, resserraient les corda- 
ges, arrimaient fortement les barils d'eau et 
de conserves qui leur permettraient de vivre 
pendant quelques jours «aiu trop de se«- 

SPECTACLES DU 26 DECEMBRE 
TH1ATRIS 

»*.•;». tmirm, Relâche. iMer.vedi, ics MaitNfi 
Chanteurs d<' 

8 h. 1/ a»ei-a-€ontf«ue. KiileUo. 

S h 1 t r».-Fr»«ç«U. Froufrou. 

8b.lt Ode»». France d'abord! 

g h. ClUtelfrt. Robinson Crusoé. 

ah b. >/• Tfceàire Sarmkt-Bentuu-él. Hamlet 
I h. • < «»m«B»e. Ut Layette, 

g b. Si lyrlque-Be–lwca. Nora. 

h. J tarieiè». La Belle Hélène. 

• h. •;•• Gaiié. Relâche. 

a h. >/>. i»n<uuie«. La Dame de chez Maxiav 
t h. •/̃• Païau-itsrai. Coralle et O. 

h. 1/i. Vaudeville.– Hose d'automme.BeUe-Manas 
b. ̃ • Pern'-M-H«nl«. Relâche 

8 b. BanfTes-ParlileM. Shakspe&re! 
h. t;4 \u»é»*p. L'Anglais tel qu'on le parie. 
La Mariée du touring Club. 

th. Ghiar. V.n Baron qui enlève dee Gitane* 
Plaisir d'Amour. 

h. •'•̃ »a»aJ«n. Relâche. 

g 0. Tfc.a«la Hcpoallaur. Roger la H ont*. 
b. l,i Tt tniolae. l'Argent. La Revoit», 
8 h. i/t. Wlaxn. Les Petites Voisines. Le Parada 
nyme. 

h. 1/t. *»»«es-ait-*or*. Les Deux Orpheline*. 
8 h. Th. \la«. La Jalousie du Barbouilla' 
La Reine de Tyr. 

h. •/•. laucnone*. La Belle Gabrielte. 

h. •/»̃ Montmartre. Cyrano de B*T(ï<>ra<J. 
i h. y ««iiftnif.– Le Portier du n- 

h. Kaltcs*a«lletlUe. Via i'Cipal. 

i h. •>•̃ (.rracllt. L Auberge du Tohu Bohu. 
SPECTACLES DIVERS 

WHes-a.er*ere.-TéJ.li>3-»9. 8 h. 1,1 Critérium de 
la lutte Le Prince Désir j, Thyida Baggesfcen. Le» 
H.irto. Js'uilis,diinanch. et féu>s, matinées •? h. J/t. 
• *»ia» de part*. Le capitaine Woottward et «m 
lions de m.T La célèbre famille Anotttt. Barth* 
Bn;siu.1. Les liolhem's te Tagunt. Ansélê HAnuuL 
Olympia. La Loi? Fui 
tions. Léonidm» fit s. chats Us MiUîi 
et uni' NniLt, grand Ij.i ni i<t f-M^s.mat.' 
«vue 
IT spectacle M– Polaire, Derteu MM. 
Sulbac. Mauri>l, CUuJiub. Dim.<tl t. Il,1/ 
liHlttM. -8 h 1,2. Tëlép. 1S*-7O i .r.uuîes lutte* 
Nourlah, le p)u« fort lutteur du momie Anna Thk 
baud. Ville- Dora, Udia, Resohal, lïiraJduo. Jacquet 
Siolly. L'Incident Uranem, MUtinguctU'. dr T«ndër. 
MM.Braaaol. Pliylo. Honoré.Jeudi.dim.etfétetmat. 
Trlanaa-Oonrert.K) b« Rocheehouart Tél. 417-84.– 
Tous les soirs, àSh Les Reujc iKiuffoa- 
nerle. nrinicHe, vaudeville. Dim. et fèt.. mat. Bal. 
SfWftack'foncert.Tou» 
le» soirs, jI ta Ci air, général! la Cigale revue. 
Dimanche» et fétea, matinée. 

Caarrn Kui-ap^en. rue Blot (place Clichy). 
Aih- 1 i, f.onci'rt. A h. la revue On nett 
pas des princes! de Ouinel et Gid? 

(«•aveau-CIrque. S Ti. 1/2. Kauna d SmauD. le* 
deux plus iwtttcs créature» humaine». Aufonddi 
C eau. pantomime nautique. Matinées. Tclcp.Ul-Sa. 
Ctrajae Medrana ilpl^ph 24O-6S), Ne des Martyr». 
Maiinées les jeudi», dimanche» et fêtes & y h. i/ 
Attractions nouvelle». 

«-Hiver. I h. 1/t. Les Lutteuses. Danse 
cosaque. 

Hôuiin-llouce.– Tout )ea loirs à S h. 
enneer bal. Dimanches. matinée a 2 heure*. 
Jardin •muer, Tou» le* jeudis, grande rate.- 
Samedis et dimanches, bal à S h. t. 

firiTI?l 
IlUlrJj i h ,.h,.lii. -MitrtSo. 
'ivett». 
iui'ftkkik jx "u 's ic<'j& à|'o*sa' i1 .nr 
I ,il l.iniilriKiMVc- Loy. 800, ma#:i3. ci ihpc. lien n«t 
Pri'sso i'miîcli^re, papol' r I>rouot. 
Papct.-Merc, Px90Q y compria, 64,r.St Atuln des- Arts* 
1r" nécessité. Kcrire Obligi, rue des .Mari\ rs, l'an». 
U.lUCniC ili ;!V' doubler An" iv'.OOOa&OoT». 
Trailcav peu.i 11K rti.nuirou»rd,«,bdRu lurd Lenoir 
fiKÉUDBIHchaude, Madeleine, tout marbra «t glaçai, 
ViIIGMCuiDif, pots calé, lait, chocolat, lissai. Loyer 575, 
L'iroliq., coin rue Vauvilliera, aux ILilIfi. AN. VAp.i. 
TI:»O Loyer 7tw logé, comptoir de 7 mrt Kw. Px Malt 
700 comptant. Divorce. Aubier, t'd, Chaunéc^l'Aatlo> 
V'ins liti.roin face Exposition, entrée principal* ouvrie™. 
log.Px 1,500 f.,i,00i).cpi.Accident.Ric*uii,:i(j,rSt Luîart. 
électricité, loy. 3.700, 
nets. Prix 13,000 fr., 1/îcpl.Ricaud, r Saint-Laiar». 
rUftHCRIB1' l>nlfa frais, face gare du Nord, loy. 
t logein'3 p. Afl. ttO f p j' Essai. Prix 
f. i/-i cpt Vieillesse.Boucliardaau. 15M, r. Lafayett*. 
1BIIBRS ou Fruiteries le Moniteur dn Bturrm, 
DDinOAseul journal spécial, envoie gratis la liste da 
t'r*? fonds à céder de 000 à 30,000 f r Paris et environ». 
S'adrM.BerMir«ctetir.i.r.yrançai$iiiaLnc'r Pont-Natif) 
INSTRUMENTS DE MUSIQUE 

Jeamii-. d'Arc. !•̃'), r. Ordener, Paris. franc». 
VENTES ET LOCATIONS 

n\ \\i!V\l>\l vendre de suite une M«is< .:i .1 l'ari*. prM 
M. Pérard, Qj, rue Montmartre. Paris 

OCCASIONS 

Piano d'occasion à rendre. S'â4re»««ti-tuc du Bac, tfk 
P'*Rrard.qiii*iie.à vi;iid.S'ailr.C.hrime),1 ),;̃ Ti" Marché.. 
ôffresTdemawdks DE CAFITAUx 
napitaux à placer, «tpfcced 5 0/0, à coi 1 n<ia$- 
li triels, nég", gens gêne». Ludovic, 1t; .Seine). 

ISr.fl'T ̃ prêter à tous. Long terme. K-i» ces dnisulte. 
anvD.ll Banque nationale,44, aven. République, Part». 
P"bicnf.pr"ar|t.aid'p>s'éta»>.(Ser.)Moth.68,frS'-AatOin«!! 
Argent de Bulle aux commerçaats. Paul.f, rue Lever*. 
PlftTB mT et propriété» Paris et banlieue. 
rnBlB Longhay, rue Oberkampf, irw l'aris. 

CONTENTIEUX 

ft|¥ÛRrjPs*p^r*tioni'P'»'roc*t"Péciîll<t7"3lnn JProni». 
économie, aafist. iudic" et a tance» da 
fraie aux refusés. Visseur, 7, bd SeWlopol, de 9 a Il. 
Police privés. EeniBigrumi'' L'EngatM;, i.K), f. Amelot 
AVIS DIVERS 

f AW RITR Pour VOl drapeaux et cocard««, irtromu: 
Paru, qui vous enverra son catalogue illustré franco! 
fWIKÎ?* l>lân' lacbe noire à I'cbU gauche, perdu. 
Rapp. 
Pin». BofQtrr, libpninaur du Peut Portne*. 
13. ras d'Engtien 

La journal ne répond pa» de» maauccrits qui tkf 
•ont adressés. 

Ces nianuaortu ne «ont pu rendus. 

La première journée se passa sans incident. 
La nuit fut fmiche et les reposa. 

Au matin, ils ressentirent la faim et la 
soif. La veille, au milieu de ces atroces émo- 
tions, Il n'y avaient même pas pense. 
lls mangèrent et burent, se rationnant. 
Villefort tendit la main aux Girodias 
Votre haine est la cause de tous eea 
malheurs, dit-il. Ces braves gens ne v&ug 
en gardent pas rancnne, ce qui serait leur 
droit et moi, je vous pardonne. Soyons 
amis. Nous sommes tous si près de la mort! 
Ils détournèrent la tête et ne répondirent 
pu. 

MaUquin leur apporta un gobelet plela 
d eau et voulut leur tervir i manger; iu re- 
fusèrent. 

Oh oh vous boudez contre votre 
ventre 1. 

Il û'iosioU pas, c'était deux ration* de plu 
pour les autres. 

Le soleil apporta un premier tourment une 
chaleur insupportable de laquelle il était im. 
possible de se préserver. 

En somme, quelle qu'eût été la précipitation 
avec laquelle le radeau avait été bâti, U pa- 
raisaait solide. 

U est vrai que le moindre coup de mer au- 
rait pu le disloquer et le réduire en miette», 
niais le vent se maintenait au nord, avec une 
tendance à ftéchir vers l'est. Le ciel était 
d'une pureté immaculée. Le mauvais temps 
ne semblait pas à craindre, selon les prévi- 
sions ordinaires, car en ces parages, nom 
l'avons dit, les sautes de vent sont brusques 
assez fréquentes et défient toute sagesse 
toute expérience. 

La journée fut accablante. 

Us aspiraient à la nuit, la nuit bienfaisante, 
pour éprouver un peu de repos. 

U.««cr»* JVI453 Ma&T. 

