XjO F>eiit Parisien 

3 S5 

dans quelle mesure cette création pourrait être 
généralisé*, comment elle serait ««cueillie par 
tes familier intéressées. 

L'essai ayant réussi, ce qui parait cer- 
tain, il serait installé un établissement mor- 
tuaire comprenant deux, trois ou quatre cham- 
bres, dans chacun des quartiers des onzième, 
dix-huitième, dix-neuvième et vingtième arron- 
dissements, les plus populeux. Dans les seize 
autres arrondissements, il suffirait d'un établis- 
sement a quatre chambres. 

Toutes ces chambres seraient aménagées en 
vue des précautions sanitaires et du respect dé 
aux défunts les familles pauvres seraient ad- 
mises, sur une ple demande il la mairie, à 
y dure transporter gratuitement leurs mort8 et 
les ey veiller. 

Le domicile du défunt pourrait ainsi être livré 
tout de aux services de désinfection. Les 
survivants seraient a l'abri de toute contagion. 
Les devoirs envers les morts seraient rendus 
plus décemment. 

On voit que ce projet mérite d'être expéri- 
'menté. LE LYCÉE BUFFOH 

Le ly«é<* Kiilfon, boulevard Pasteur, va être 
agrandi un petit lycée y sera annexé. 

Cet ûlabliK^ement, dont la création fut décidée 
en en même temps que wlle du lycée Vol- 
taire, fut construit de manière à contenir huit 
cents p^ii-cs. Mais l'aménagement des locaux ne 
permet de recevoir que six cent vingt élèves et 
le lycée est aetuellemaot au grand complet. 
L'enseignement moderne arui y était donné, 
primitivement, dans un grand collège et un 
moyen collège. 

On croyait que cet enseignement pourrait être 
par les primaires. 
Il fallut reconnaîtra- fi ne fournissaient 
pas le contingent re au recrutement 
d'un lycée. 

Pour que les élèves s'accoutument à un travail 
oeuvr> •: 'néthodeti différentes de celles 
qu ij convient d'installer un petit 
lycéi grand, où aeront faites les 
C'est pourquoi la. Ville de Paris se propose 
d'acqt '̃ ;« îa participation de l'Etat, un 
terni au lycée, rue Lwourbc, (rune 
aouU 1,155 mètres, construites 
otaq cltu>!<«» primaires avec préau, sattes d'é- 
tudes et dépendances. 

La *̃•:̃ ;ée à 250,000 frames, 
alor -OuQ franc*, somme 
trop ̃ .iij: >jre d'élèves admis- 
flttotes, nombre qui pourra être augmenté de 250. 
Donc, pour une majoration de dépenses dû dou- 
tàhme. ou accroîtra de pour 100 l'effectif du 
fycée Bu H on. 

L'acquisition du terrain coûtera francs 
k l'Elut, et pareille somme à la Ville de Paris. 
Ten:ml enfln compte de réclamatians nom- 
breuses et anciennes, la CocupuKniu des omni- 
tous vient de demander à la préfecture de la 
Seine l'autorisation, qui lui a été accordée, d éta- 
blir sur !•̃ .onra la Heine,au carrefour d'Antin, 
un bureau pour desservir les lignes Lquvte- 
Philippe-du-Houle Passy-Hôtel-de-Ville Gare- 
de-Lyon-Place-de-1'Alma et Bastille-Porte-Rapp. 
-te double Meurtre de la rue Saint·Maar 
Au cours de l'avant-dernière nuit, vers onze 
toetn*a tiu soir, un garçon confiseur domicilié 
99, rue du r'aubourp-du-TeniDleif M. François 
Mord'an, se promcnatt non loin de chez lui, rue 
Saint-Maur. avec une jeune tille de dix-sept ans, 
Bfïk Baudel, ouvrière plumassière, 
âetneorant 20, rue de l'Oo^. 

lies deux jeunes gens devisaient tranquille- 
ment, inattcntifs à ce qui se passait autour 
d'eux, lorsqu'un individu qui savançait sur le 
tiftknc trottoir, et qu'ils n'eurent même pas le 
tetnp;' d'aper«evoir, s'arrêta à moins de trois 
XÉmT^n du couple, sortit un revolver de sa po- 
che et tit feu a deux reprises, vivant successi- 
vement le jeune homme et ta jeune fille. 
Les 'toux projectHes portèrent, et le confiseur 
«t l'ouvrière roulèrent sur le soi, tAndis que teur 
ttté'urtricr prenait la fuite à toutes jambes. 
Le brnit des détonations attira immédiatement 
quelques personnea, entre autres M. Ooupiae, 
marfhattd de vins établi tout près de là, qui eut 
te temps d'apercevoir l'auteur de cet attentat. 
Ou s'él.inçii la poursuite de cet individu, 
CiaiB il fut impossible de le rejoindre. 

Peudant ce temps, aidé de quelques-uns de 
ses clients, M. Coupiac transportait les deux 
'jeunes eons dans sa boutique, où un médecn 
tôt appelé pour leur donner des soins. 

Le praticien constata que M. Mordan avait été 
atteint au côté droit, tandis que Mil» Baudel 
avait reçu le projectile dans l'abdomen.' 
L'état des deux jeunes gens était grave, aussi 
furent-ils I'un et l'autre transportes dans des 
•voitures d'ambulances urbaines à l'hôpital Saint- 
EBtJîs, où ild ont été admis d'urgence. 

Leurs blessures, quoique fort sérieuses, ne 
Baraisseul pas, toutefois, devoir mettre leurs 
jours rn danger, 

Pendant ce temps, M Dalti-ofT, commissaire 
de police, Interrogeait les témoins et les victi- 
mes de ce drame, pour recueillir quelques ren- 
seignements sur le meurtrier, dont M. Coupiac 
pUt donner un signalement assez exact. 

Le Drame de Cttchy 

L'émotion causée à Cliehv par le terrible 
lîTahif du boulevard Victor-Hugo est loin d'être 
encore calmée de nombreux curieux n'ont cessé 
do stationner hier devant le débit Lecocq, qui 
est ferme, et leur attention était attirée par les 
larges cachets est tes scellés qui avaient étéappo- 
sés dans 1 après-midi. 

Le corps du pauvre petit Georges a été trans- 
porté à Ll Morgue. 

A l'hôpital Beaujott, l'état de Lecocq reste sta- 
tfonnaire: on a essayé de lui faire subir hier un 
intsrroKUoire, mais il ne lui a pas été possible 
L'extraction de deux balles restées dans la 
thi ignore encore quand pourront avoir lieu 
tas obsèques de la petite victime de ce drame. 
Un Gardien de la Paix blessé 

pn '•̃"îrnalier, Charles Vambuise, âgé de vingt- 
sujet belge, demeurant rue Féne- 
meut pris de boisson, causait, hier 

apriw-inidi, vers deux heures, un tel scandale 
<i«n?i~4a rue de 
paix durent être requis par des passants. 
L un des agents, Léon-François Lyon, s'ap- 
procha de Vambuise et, pour mettre un la 
8#Ée, voulut procéder à l'arrestation du po- 
celui-ci, se laissant tombera terre, dé- 
cocha uu terrible coup de pied a l'agent Lyon 
et l'atteifrnit a») bas-ventre. 

La Jouleur ressentie fut telle qne le gardien 
de la paix perdit connaissance et se lit, en tom- 
bant à son tour, une autre blessure à la main 
'droite. 

Après avoir reçu les premiers soins dans âne 
sbftnTKicie voisine, Lyon a été ramené en Hier* 
à sH>n domicih! rue de Gergovie, M. 

DmBs la soirée, M. Lépinei préfet de police, a 
fait prendre des nouvelles du qui eu sera 
quitte pour plusieurs jours de ivpos. 

Vambuise a été envoyé au dépôt. 

Pour un Polichinelle 

Omis l'après-midi d'hier, vert quatre heures, 
M. Kmili> Fonrnet, a«tê de quarante ans, em- 
ployé,de commerce, dameurant rue de Nantes, 
quittait soo domicile eu compagnie de sa femme 
«t de son enfant, un bambin âgé de cinq ans, 
lflï§<ju'il eut soudain une violente altercation 
iS%c titi individu nommé Charles Simoneu âge 
de dix-neuf ans, garçon boucher, demeurant rue 
d'Allemagne. 

('.harles Simonet, qui était Ifg-ftrement pris de 
boisson, s'était, en pasèaol auprès du jeune 
Fournot, emparé d'un polichinelle que t'enfant 
tenait. Uns ses bras et, comme il se refusait à 
le restituer, une querelle avait surgi entre les 
deux hommes. 

A un certain moment, Mme Fournet, que cette 
séèfie avait mise hors d'elic-rnÊme, se précipita 
furieuse sur le garçon boucher et le frappa à ta 
figore du bout de son parapluie qu'elle tenait à 
deux mains. 

soudain l'on vit Charles Simonet battre l'air 
de s. s bras. pousser un grand cri et s'affaisse! 
eo: nasse sur le sol. 

t.reux venait d'être atteint d'un co«f 
d* p"inti; qui lut avait crevé 1*oeil gauche. 
Transporté dans une pharmacie de la rue dt 
Flandre, il y reçut des soins qui le ranimèrent 
mais c'est néanmoins dans un état alartnani 
qu'il a ?té ensuite conduit, dans une voiture des 
%Si.~ urbaines, l'hôpital Saint-Louis. 
:iel. qui regrettait trtvs vivemen 
tes -ucei trafique!! de ?on intervention 
a été, apres avoir subi un interrogatoire de li 
part du commissaire de police du quartier, lais 
̃et en liberté provisoire. 

Double Ttntaftaa de Meurîrt 

ttaux journaliers nommé- Palier, I» 
de trente ans. et Antoina T de trente 
sept aas, demeurant me de vtenr montant, 
trouvaient hier, vers cinq heures du soir, dan 
un l>ar de la rued« B«lleville, lorsqu'une diseas 
N'en surgit tout d coup entre eux ui Bojet dl 
règlement de leurs coas«BuaaUo&&. 

La querelle ne iarda pas à dégénérer en rixe, 
et au cours de cette dernière Ludovic Palier, qui 
avait le dessous dans la lutte, s'arma d'un cou- 
teau avec lequel il frappa son adversaire en 
pleine poitrine. 

Larme, fort heureusement, dévia sur un bou- 
ton, et Antoine Terrier ne fut que peu griève- 
ment blessé. 

Un témoin de cette tentative de meurtre. M. 
Georges Landron. âgé de trente-neuf ans, de- 
meurant rue d'Aubervilliers, ayant voulu désar- 
mer le coupable, fut à son tour frappé par le 
forcené et atteint d'un coup de couteau dans le 
dos. 

Tandis que des gardiens de la paix s'empa- 
raient du meurtrier et le conduisaient an poste 
de police central de l'arrondissement, des soins 
étaient prodigués aux blessés dans une phar- 
macie du voisinage. 

M. Georges Landron a pu, après un panse- 
mept, regagner son domicile, mais M. Antoine 
Terrier a dû être admis d'urgence à l'hôpital 
Tenon. 

L'auteur de cette double tentative de meurtre 
a été dirigé sur le dépôt. 

Victime de son Imprudence 

Hier soir, vers six heures et demie, un em- 
ployé d'octroi, nommé Dugas, demeurant rua 
Carsn, voulut monter, à la gare des BatiKnoIles, 
dans un train venant de la gare Saint-Lazare et 
se dirigeant sur Autenil. 

Mais le train était déjà en marche et M. Du- 
gas qui avait niai \n\- -<><i >'i.ui, manqua le mar- 
chepied et roula 8oi;> -uns. 

Le malheureux t. 

M. Leroy, comm. *'ial adjoint de la 
gare Saint-Lazare, .-porter le corps au 
dépôt mortuaire de la rue, de Maistrc. 

Ifoyé dans un Bassin 

Eu faisant sa ronde habituelle, avant d'ouvrir 
au public les portes du square des Arts-et-Mé- 
tiers, le gardien de ce jardin aperçut hiermatin, 
A sspt heures, un corps sous l'eau du 
petit bassin qui se trouve au milieu du square. 
il prévint aussitôt deux gardiens de la paix 
qui allèrent chercher M. Ooray, commissaire de 
polics du quartier des Arts-et-Métiers. Le magis- 
trat lit transporter le cadavre à la Morgue. 
Dans les poches du mort on trouva un passe- 
port délivré à Bernio. près de Turin, au nom de 
Georgio Furno, sujet italien, cultivateur, âgé de 
trente-deux ans émigrant à destination de 
l'Amérique du Nord. 

h'urno était également porteur dune somme 
de 250 francs en or et d'une carte de passage 
pour un paquebot transatlantique qui doit par- 
tir du Havre pour New-York vendredi pro- 
chain. 

L'enquête n'a pas permis d'établir si Frirno 
s est suicidé ou s'il est tombé accidentellement 
dans le bassin,qui n'apirf cinquante centimètres 
de profondeur. L'hypothèse d'un crime paraît 
devoir être écartée. 

Audacieux Cambrioleurs 

La nuit dernière, en rentrant daus l'apparte- 
ment qu'elle occupe au troisième étape, d, rue 
des Gravilliers, Mme Cot;niair, marchande do 
Heurs, rue Saint-Denio, trouva la porte en- 
foncée à coups de hache et tous les meubles, 
sauf une armoire à glace et une grande table, 
enlevés. 

Les voisins, auxquels elle s'adressa aussitôt, 
Pendant que nous soupions, nous avons en- 
tendu du bruit rhez vous, mats nous avons 
Iteaeéqtt* vous é;isz eu train de scier du bols 
et nous ne nous sommes pas dérangcts. 
La concierge, Je son cOté, n'a vu personne 
descendre avec îles piquets. La barre d'appui 
d'une des fenêtres donnant sur la rue étant pres- 
que brisée, il paraît probable que les cambrio- 
leurs ont descendu leur butin par la fenêtre. 
M. Doray, commissaire de police du quartier 
des Arts-et-Métiers, a ouvert une enquête au 
su,jet de ce vol, qui dénote une rare audace chez 
ses auteurs. 

Un Suet-apens 

Deux mauvais drôles, les frères Charles et 
Joseph Tillier, âgés dan vingt et vingt-deux au, 
poursuivaient de leurs assiduité?, depuis plus 
de doux mois, une jeune fille de seize ans, Mlle 
Marcelle D. demeurant boulevard de la Gare. 
Bien en vain d'ailleurs, car la jeune fille ac- 
cueillit leurs propos avec le plus profond mé- 
pris et ne se faisait pas faute, le cas échéant, de 
tes railler et de su moquer d'eux. 

Les deux gredins, furieux, résolurent d'arri- 
ver quand même à leurs fins ils se concertèrent 
et arrêtèrent leurs pians avec une machiavélique 
perfidie. 

L'un d'eux, muni d'une dëpêehe fabriquée de 
toutes pièces, se présenta à l'atelier où travaillait 
la jeune fille. «Mère mourante, viens vite », tel 
était le contenu du message. 

Naturellement, htlle Marcelle D. trouva en 
bas de l'escalier une voiture qu'occupait le por- 
teur du pressant appel, Charles Tillier. 
Monsieur Charles, est-ce vrai, dit la pauvre 
enfant toute éplorée, que ma mère est mourante 0 
Malheureusement oui, mademoiselle, Htle 
mauvais garnement. Montez vite en voiture et 
allons la retrouver elle a été victime d'un grave 
accident. 

Prudemment, il ,jngea inutile de donner de 
plus amples explications, 

On devine ce qui se passa. Mlle Marcelle D. 
conduite dans un recoin fort désert du quartier 
de la Gare, fut entraînée dans un terrain vague, 
bâillonnée et violentée d'horrible façon. La vic- 
time, évanouie, fut abandonnée à demi-morte de 
terreur par les deux misérables. Relevée deux 
heures après par un passant qu'avaient attiré 
ses gémissements, la pauvre fille fut transpor- 
tée au poste central du treizième arrondissement 
et de là. après avoir reçu quelques soins, à 
l'hôpital Cocnin, où elle fut admise d'urgence. 
Les deux frères Tillier arrêtés sur les ordres 
de M. Rocher, commissaire de police, ont tout 
avoué et ont été envoyés au Dépôt. 

Asphyxiè 

Un gardien de nuit Ju Jardin de Paris, M. 
Français Noizol, ;il:,) ,le soixante-treize ans, a été 
trouvé mort, hier matin, dans un local où il 
s'était retiré pour dormir après sa ronde habi- 
tuelle. 

Les médecins appelés diagnostiquèrent aussi- 
tôt une asphyxie accidentelle causée par des 
émanations de gaz carbonique. 

Le corps a été envoyé à la Morgue. 

Coups de Recoloer 

Un d'hier. sanglant heures et dans devant 
le numéro il de la rue des Batignolles. 
Au moment où M. Gaston Lab tille, &gé de 
trente-deux ans, sortait de Ion domicile, un ou- 
vrier électricien, Schmcr. âgé de vinjft 
et un ans, demeurant ftf>, rue se 
précipitait au-devant de 1 et, presque a bout 
pottant, tirait deux coups de revolver. 

Un seul projectile atteignit M. Labulle à la 
e.uisse droite, à la hauteur de laine. 

Tandis que les passants, nombreux à cette 
heure rue des Batignoltes, portaient secours au 
blessé, les agents procédaient à l'arrestation de 
Schmer, qui a été mis à la disposition de M. 
Gilles, commissaire de police. 

Le meurtrier a refusé de faire connaitre au 
magistrat les mobiles auxquels il a obéi. 
M. Labnlle, dont F*mt est alarmant, a été 
transporté à l'hôpital Ueaujon. 

Pour un Violon 

Deux employés de commerce, MM. Jacques 
Chassu, âgé de quarante ans, et Léon Mouven, 
de sept ans plus acé. tous deux célibataires et 
occupant deux logements contigus dans un im- 
meuble de la rue de Charonne, vivaient depuis 
longtemps en complète mésintelligence. 
deux ennemis ne se passaient rien. se 
plaignaient constamment l'un de l'autre auprès 
de leur concierge, cherchaient à se prendre mu- 
tuellement en défaut, et lorsqu'ils se trouvaient 
en présence échangeaient toujours quelques 
invectives suivies de menaces. 

Cette profonde inimitié avait pourtant une 
cnuse bien anodine, un simple violon, l'instru- 
ment cher à Pagaïuoi. 

M. Mouven, emménagé depuis neuf mois en- 
viron, était un mélomane enragé qui chaque 
Soir, après son dtner. charmait ses loisirs et la 
t tristesse de sa solitude en exécutant avec Un 
certain talent une sonate ou un concerto des 
grands maitres. 

Son voisin, M. Chasau, ne pouvait au contraire 
souffrir la musique, aussi avait-il bien vite 
t trouvé mauvais et voisinage,. et il n'avait pas 
tardé à faire sentir *̃>•̃> m^ontentemeni à 
M. Mouven, lui faisant erdire de tou- 
cher à son instrument heures du soir. 
t Ce fut dès tors entre eux une uerre de tous 
t les instants, et nous ne nous attarderons pas 
davantage à en raconter les péripéties. 

t Av»nt-hier soir, vers onze heures, M. Ciutssu 
rentrait chez lui, xprès avoir longuement ré- 
i veillonné et quoique peu pris de boisson. 
Soudain il poussa un Juron formidable. Pro- 
fitant de l'absence de son tyran, M. Mouven ra- 
etait du violon avec une ardear uns pareille. 
Aussitôt il frappa à la porte et aux murs pour 
ê le faire hure. mats te violooiete, qui avaut lui 
-aussi copieusemeat fêté la veille de No*I, se pi- 
e qua au Jeu, et malgré les eris, tes observations 
s I et les menace» de son voisin, continu* ses exer- 
I «ces variés. 

Il Bientôt Chaasu n tint plus; voyant que rien 
|nv Uis«U, U se rua contre la porte du logement 

voisin, ta fit voter en éciats d'un coup d'épaule 
et se précipita dans ta pièce où le mélomane 
jouait avec une sorte de rage. 

Aussitôt, lui arrachant son violon, il le lui 
brisa sur la tète en lui criant « Tiens, voilà ma 
mauièie à moi d on jouer! e 

Les deux hommes en vinrent aux mains et 
firent un tel vacarme que concierge et locataires 
intervinrent et les séparèrent. 

Les blessures reçues par M. Mouven n'étaient 
pas très graves, mais la note à payer par son 
ennemi géra peut-être très forte, car il parait 
que dans sa rage il a mia en pièces un violon 
de grand prix, fort rare,que le mélomana tenait 
de son arriêre-grand-père, et sur lequel tous les 
Mouven, de père en his, avaient, pvail-il, char- 
mé leurs loisirs.. 

*»*. Des passants ont découvert hier matin 
dans le fossé des fortifications, près de la porte 
de Oentilly, le cadavre d'une femme vêtus de 
noir, coiffée d'un chapeau violet et paraissant 
âgée de cinquante ans environ. 

Il a été impossible de recouslftutr l'identité de 
la morte, qui était borgne de l'œil gauche. Le 
corps a été envoyé la. Morgue aux fins d'autop- 
sie. 

̃v«* Hier après-midi, vers deux heures, nn 
commencement d'incendie s'est déclaré dans la 
cuisine dépendant du logement d'une dame 
Elise S<>ze. concierge. ti, rue Dei.unbre. En vou- 
tant éteindra la feu, dent tes voisine se sont .en- 
suite rendus maîtres, là dame ^èze s'est brûlée 
grièvement aux pieds, 

̃«~ M. Alexandre Chapeau, âge de quatre-. 
vingt-sept ans, a été tronvc- pendu hier matin 
dans sa chambre, il. rue d'Edimbourg. 
Les constatations ont été faites par M. Be- 
louino. commissaire de police de services. 
Un Suicide au Poste 
Le propriétaire d'une brasserie située dans le 
quartier des Arts-fct-Mëtiers, près de la place 
de la liépublique, accueillait, il y a un maia 
un individu qui s'était (•TKsentéà lui sous le nam 
de André Ûenamy, inspecteur de la sûreté, alla- 
ehé au commissariat de police de la rue Notre- 
Damc-de -Nazareth. 

Benamy ne tardait pas exploiter son nouvel 
ami auprès de qui il se faisait pasaer pour un 
protecteur indispensable. 

Le directeur de la brasserie finit pourtant par 
se lasser des exigences sans cesse croissantes 
de Benamy et conçut des doutes sur la qualité 
que s'était tionnée celui-ci. 

Hier, il le lit arrêter par deux gardiens de la 
paix. Conduit au poste de police de la rue Notre- j 
Dame-dc-Nazwetn et enfermé dans une des 
chambres de sûreté, Benamy déclara habiter 
14, rue Saint-Augustin. 

II était incarcéré depuis peine quelques mi- 
nutes qu'il se mit à pousser des cris épnuvanta- 
bles. Aux agents qui 6 empressèrent autour de 
lui et qui le trouvèrent vonnasant te sang par 
la bondie, il fit cette déclaration 

-Je me suis empoisonné. On ne me verra pas 
déshonorer le nom que je porte. 

Il a été transporté dans une voiture des am- 
bulances urbaines à l'hôpital Saint-Louis, où il 
a été admis salle Bichat. 

Toutes les recherches faites dans la ehambr* 
de sûreté et dans 'e; ùe Benamy pour 
savoir avec quel poison celui-ci avait tenté de 
se donner la mort sont demeurées sans résul- 
tat. 

M. Doray, commissaire de police du quartier 
des Arts-et-Méiiers, a ouvert une enquête pour 
établir l'identité de Benamy, qui est inconnu à 
l'adresse qu'il a indiquée. 

L'EXPOSiTION DE PARIS DE 1900 
Toutesles pensé»» se tournent dés à présent vers 
l'Exposition, qui, inalKi'é toutes les malveillances et 
toutes les inanipuvres hostiles, ouvrira ses portes 
au joui' indiqué, san.suue heure de retard. 
Aussi bien, chaque jour qui «écoule ajoute-t-U a 
l'intérêt et l'actualité de la grande publication 
l' Exposition île Paris de i'ùo, continuation de l'ou- 
vrage légendaire qui a obtenu au si grand succès 
en 111.8 et en 18S8. 

U exposition de Paru de itoo reproduit avec un 
sain veritablement arti6tique, d après les documents 
officiels, tous les ralais, tous les monuments, tou- 
tes les grandes attractions de la fête incomparable 
à (a<ni<"ll« le monrii1 entier !'le pressera dans quel- 
ques mois. Elle montre l'Exposition toute faite telle 
qu'elle «'offrira aux regards de tous le jour de son 
inauguration, étoile la commeute, elle l'explique de 
lafaçon la plus elnire en des articles descriptif», 
historiques et techniques des plus remarquables. 
Ses illustrations sans nombre photographient 
avec autant de précision que de séduction ces mer- 
veilles qui s'appellent le Panorama général de la 
nouvelle avenue, le pont Alexandre 111. les nouveaux 
palais des Champs-Elysées, le palais de l'Electri- 
cité, te Vieux-Paris, etc., etc. Avec un nombre In- 
calculable de gravures, elle a déjà donné *o aqua- 
relles et grandes planches tirées en 5, 6 et 8 cou- 
leurs. 

I Exposition de Pari* de ttto est à la fois une mu- 
vre de haute et patriotique v uldarisation, en même 
temps qu'une œuvro de luxe, mise bien réellement 
à la porté*? de toutes les bourses ;H> centimes le fas- 
cicuie hebdomadaire, en vente chez tous les librai- 
res on peut souscrire chez tes ('cliteurs Momsre- 
dien et C-, 8, rue Saint-Joseph, Pari:, la collection 
complète de t?0 numéros pour la somme de 60 fr., 
payable par versements mensuels de CI' cm reee- 
vra de suite les numéros parus). M. 
A UTOUR_DE PARIS 
Coitrbevoie. M. Léonard, négociant à la 
Garenne- Colombes, passait hier soir, à dix 
heures, sur le pont de Neuilly et voyait tout à 
coup une jeune femme d'etrviron vingt-quatre 
ans, élégamment vêtue, enjamber le parapet et 
se précipiter dans la Seine. 

Aidé d'autres passant», M. Léonard descendit 
sur la berge, sauta dans un bateau et fut assez 
heureux pour retirer de l'eau la dtfeesï>érée,qui, 
transportée au commissariat, a refusé de donner 
son nom. 

Clicby. Hier soir, neuf heures, une ta- 
pissière conduite par le nommé Bernard, jardi- 
nier, a accroché dans la rue du Bois une voiture 
de laitier, 

Une jeune fille nommée Louis, Landraux, âgée 
de dix-sept ans, qui se trouvait sur le siège de 
la voiture de laitier, a été violemment projetée 
à terre et, dans sa chute, s'est grièvement les 
sée au sommet du crâne et s'est brisé la clavi- 
cule droite. 

Elle a dû être transportée, dans un état des 
plus graves, à l'hôpital Beaujon. 

Viiieneave-la-Gareone. Une fillette de 
sept ans. Juliette Champouzie, demeurant bou- 
levard de Saint-Ouen, a été renversée hier soir, 
au moment où elle sortait de chez elle, par une 
voiture de laitier et dans sa chute a eu l'épaule 
droite cassée et deux côtes enfoncées. 

La pauvre petite a été envoyée à l'hôpital des 
Enfants malades. 

Hier après-midi, i 
deux heures. Mme Alphon?ine Redou. Agée de 
quarante-neuf ans. demeurant avenue Casimir, 
ayant voulu allumer son feu pour préparer le 
repas du soir, eut la malencontreuse idée de 
verser du pétrole sur les charbons ardents, afin 
d'activer le feu. 

La malheureuse a été horriblement brûlés à 
la lace, à la poitrine et aux bras. 
A ses cris, les voisins tuipo rtéreat secours, 
mais ses brûlures ont nécessité son transport 
l'hôpital Beaujon. 

Pxnttn. Deux gardiens de la paix qui pas- 
saient avant-hier soir vers onze heures route 
des Petits-Ponts ont trouvé étendu sur le trot- 
toir un enfant âgé de treize ans environ, qui 
mourait de faim et de froid. Ils le conduisirent 
immédiatement au commissariat où, après lui 
avoir fait prodiguer les soins nécessaires, M. Ma- 
rie l'iuterrogea. 

domicilies près de Nantes. Pris du désir de voir 
Paris, dont Il avait entendu vanter les charmes, 
il y était venu i pied. 

Il y avait un mois que l'enfant était parti de 
chez lui et qu'il vivait de mendicité et de rapi- 
il sera rapatrié par les soins de la préfecture 
de police. 

Bobigny. Un manouvrier travaillant i 
Pantin, dans les ateliers de construction de wa- 
gons, M. Augustin Potreman. âgé de quarante- 
huit ans, rentrait chez lui lavant-dernière nuit, 
5, place Garnot, à Bobigny, lorsque plusieurs in- 
dividus l'assaillirent à quelques pas de sa de- 
meure et le rouèrent à coups de bâton. 
Les forcenés ne cessèrent de frapper que lors- 
1 que le mapouvrier roula sur le sol oomplète- 
ment inanimé. 

Tous alors prirent ta fuite. 

Le malheurem fut relevé par despts?ants qui 
le transportèrent dans une pharmacie voisine, 
où Ion constata qu'il avait eu le crins ouvert et 
qu'il était, en outre, grièvement blessé en di- 
verses parties du corps. 

Saiut-Denfs. AMBt-feier soir, vers onu 
heures et demie. an ouvrier, M. Gustave Boeh- 
mer, âgé de trente et un ans, sortait d'un débit 
de vina de la rue Marguerite-Pinson, lorsqu'il 
fut assailli par deux individus qui le frappèrent 
à coupe de bàtoa et de casse-t&le. 

Le malheureux eut &é c.ertainement «*evé 
i s*as l'intervention du gardiea de U paix Bfr- 

taillard, qui, braquant son revolver sur tes deux 
agresseur», tes tint en respect et les conduisit 
tous deux au poste voisin. 

Ce sont deux repris de justice: Jérôme Mé- 
un ans, qui ont été tous deux expédiés au dépôt. 
Pendant ce temps, M. Boehmer, dont les bles- 
sures sont assez sérieuses, recevait les premiers 
soins dans une pharmacie voisine. 

Smial-Maur-lea-Fossés. Un incendie s'est 
déclaré hier matin chez M. Deâuard, 62,avenue 
des Piliers. Les pompiers ont pu se rendre maî- 
tres du foyer apree une heure de travail. 
Les pertes, purement matérielles, ne sont pas 
encore évaluées. 

Depuis une quinzaine de jours des rô- 
deurs brisent pendant la nuit les lampes élec- 
triques qui servent à l'éclairage des rues 
Malgré de fréquentes raqdes faites par les 
gendarmes, les auteurs de ces méfaits demeu- 
rent introuvables. Les pertes ainsi occasion- 
nées atteiguent déjà un chiffre important. 
Mvry. M. Boussard, commissaire de police, 
a arrêté hier et envoyé au dépôt deux jeunes 
gens qui, occupés dans une importante fabri- 
que d'ivry, ont été surpris emportant des objets 
de valeur. Ce sont les nommés Albert Lelonu, 
âgé de seize ans, demeurant 6, route de Vitry. 
et Eugène Benque, âge de dix-sept ans, demeu- 
rant 5, avenne Estelle. 

Heutilky. Hier, vers sept heures du soir, un 
incendie s'est déclaré dans au établissement de 
bains et lavoir situé 19, rue des Aqueducs, etap- 
partenant à Mme veuve Tarit-eau. 

Le feu. qui avait pris naissance dans un petit 
magasin de tiébarrau, a été combattu 
par les pompiers de Gentilly, du Kreoilin-Bi- 
cêtre ot d'ivry. 

Après deux heures d'un travail opiniâtre tout 
danger était conjuré. 
Les pertes, non assurées, uontévaluées 
franc*. Une enquête est ouverte sur les causes 
dusiui.stn. 

LA TEMPERATURE 
Mardi fi drremore, iSO- jour et ftutnit, joui de 
t hivn saiart h'tienne. 

Levtr du saiett a 1 niS, coucher dl k. 4. Ltrer ttr 
tg lune d I h. H, coucher d II A. 

La journée d'hier, nuageuse et tiède, a été mar- 
quée par de fréquentes ondées. 

Le baromètre se relève en Irlande, tandis qu'il 
descend partout ailleurs; les basses pressions des 
Iles-Britanniquea se propagent sur la mer du Nord 
et le centre du continent une aire supérieure il 
T«S m/m existe ptés des côtes occidentales d'Eu- 
rope. 

Le vent tourne au nord sur la Manche et la Bre- 
tagnt. où il est assez fort; il est faible du sud ouest 
en Gascogne. 

Des pluies sont signalées sur les Mes Britanniques 
et l'ouest du contineh: en France, elles sont encore 
La température s'abaisse dans le nord ouest de 
^Europe. Hier matin. le thermomètre marquait 
l?*- a Moscou, D à Paris, à Alger et à Monaco. 
On notait !• au Pur-tle-Dome et à l'Aigoual, 
5 au Pic-du-Midi. 

En France, des pluies sont probable% avec abat,- 
sement de la température dans le nord. 
Situation particulière aux ports français sur la 
mer du Noi-ci, mer belle à Dunkerque sur la Man- 
che, mer très belle ai Calais, belle Boulogne, agi- 
ilî" 1"CU~'> Ci1*.?**?'?: eur l'Océan, 
mer "belle 'à"Bt;âmtz. peu agitée »!*«• et à Lo- 
rient; sur la Mediterran"e, mer peu agitée S "âr=- 
seille et n Nier, belle a Siciè, peu agitée aux lies 
Sanguinaires. 

Variations atmosphériques du lundi !5 décem- 
bre, a notre salle das dépêches 

HKUKBS UAHOMfc.TUK THERMOUKrRE 
A 8 h. matin 5W •/• s* au-dessus de 
Midi -S8 •/• 

4 h. soir 760 •/• <;• 

NAVIGATION FLUVIALE. décembre, 7 heures 
du matin. 

Hautf-Seine. Pont de Seine, à Monterc.au 0-55; 
écluse de Varennes, i»S2: pont du Melun, poat 
de Oorbell, 0-07: écluse de Port à-1'AnslaU, i'X>. 
Mabnh. Ecluse de C.umiéres. écluse de Cha- 
Iifert, écluse de (.harenton, 1"K». 

Bassk-Sbihk Ecluse du canal Saint-Martin, 
de Suresne.3. 3-81; barrayo de Bezons, pont de 
Mantes, écluse de Méricourt. l"J2. 

Oise. Barrage de Venette. 

LA FEMME AU CAMPAGNE 
L'une de nos plus importantes sociétés d'agri- 
culture a récemment mis à son ordre du jour 
la question du rôle qui revient k la femme dans 
nos campagnes. 

il n'est guère de sujet qui appelle d'aussi utiles 
réflexions que celui-là. 

Il faut être absolument étranger à la ^ie ru- 
rale pour méconnaître ou ignorer combien est 
intéressante la collaboration quotidienne assi- 
due, de la femme à tous les travaux de la ferme 
ou des champs. Elle y est comme une indus- 
trieuse abeille qui dépense un peu partout son 
activité rarement défaillante. Si elle est labrt- 
rieuse, tout marche à souhait; si elle s'aban- 
donne i la négligence, à la paresse on au vice, 
tout dépérit autour d'elle. 

Ce serait trop sans doute de voir en elle la 
véritable cheville ouvrière de la maison ou de 
l'exploitation. Cette part capitale appartient à 
l'homme, qui est le chel et qui doit donner 
l'exemple de toutes les activités. 

Mais t'homme le plus ditigent n'est pas apte à 
vaquer indistinctement à toutes les occupations. 
Il a besoin d'être suppléé dans maintes circons- 
tances. Il doit se réserver notamment pour tout 
ce qui nécessite l'emploi de la force, l'interven- 
tion de ses robustes bras. 

J'ai pu observer, non sans une heareube sur- 
prise, que parmi les nouveaux programmes de 
l'instruction primaire pour les filles, on s'est 
attaché à insister sur les devoirs qui inco'nbent 
à la femme à la campagne, la manière de les 
remplir, les avantages qui résultent pour la com- 
munauté de leur accomplissement. 

Déjà. las professeurs de l'enseignement agri- 
cole. dans leurs conférences, avaient eu soiu de 
mettre en relief cette assistance indispensable. 
que nos paysans doivent demander i. la femme 
et qui sont par excettence dans son caractère et 
dans ses moyens. Ils n'ont pas besoin, on le 
conçoit, d'un yres el1'ort de rhétorique pour per- 
suader leur mile auditoire de cette vérité élé- 
mentaire. 

La femme, pour peu qu'elle soit intelligente, 
sait bien tout ce qu elle peut faire de bon pour 
la prospérité du ménage. Le mari peut se dis- 
penser d'invoquer l'autorité du Code pour s'en 
faire obéir. La loi de solidarité, sinon d amour, y 
suffit. 

Même il lui y arrivera d'empif·ter sur le do- 
maiue marital; mais qu'importe, après tout, s'il 
en résulte un plus grand et plus vaillant entrain 
ail travail et une plus lucrative rémunération 
en fin décompte? La femme ne doit pas 8ans 
doute se substituer au maître, mais il ne doit 
pas non plus la traiter en esclave. La bonne har- 
monie n'existe qu'à la condition que chacun de- 
meure dans son rôle et le tienne convenable- 
ment. 

Naturellement, le rôle de la femme varierasui- 
vant les situations où elle £e trouvera placée. 
On a partagé en plusieurs catégories les cul- 
tivateurs. 

il y a l'ouvrier, le ménager on le métayer, le 
fermier ea location ou le régisseur, le cultiva- 
teur propriétaire ou le cultivateur amateur, le 
châtelain agriculteur. 

On compreud que les attributions féminines 
se modifient pour chaque catégorie. 

Mais on peut afflrnier que plus on descend 
l'échelle sociale, plus la participation de l'épouse 
ou des filles qui l'aident devient considérable. 
Chez l'ouvrier des champs, elle est la tréso- 
rière et l'économe c'est elle qui va toucher le 
ealaire de la quinzaine ou du mois. Responsabi- 
lité grave. 

Elle pourvoit à ta confection des aliments, au 
vêtement et aussi aux « petits bonheurs. de la 
maisonnée. Si on arrive non seulement à join- 
dre les deux bouts et même à mettre quelques 
sous à l'épargne, c'est à sa sagesse prévoyante 
et méticaleuse qu'on le doit. 

,Ajoutez à cela que ces humbles gains da père 
S'augmentent souvent de ceux <\<- la mère et des 
enfants, des que ceux-ci sont en âge de travail- 
fer. Aux époques périodiques de la fenaison, de 
la moisson, des vendant^, toute la ruchée va 
Jouer au dehors ses services. On peine dure- 
ment parfois sous l'ardent soleil, mais on est 
allègre tout de même- On chante svec la cigale, 
mais sans cesser de se dlligenter comme la 
fourmi. 

Plus multiple encore la fonction de la mé- 
La voici debout de grand matin, souvent à 
l'aube. Elle s'est levée avantl'homme lui-même. 
Ne faut-il pas qu'elle prépare la nourriture de 
tout le monde, dea gens et de» bêtes t 
Quand tout repose encore sous le toit, la basse- 
cour s'est chargée de la rtveiitet ie ton lourd 
sommeil. Car cent k elle aeol» qu'art. *b»adoaDé 
l'entretien des poules, des eanante, o*a oies, des 
dindons, de tontes ces volailles que le plus sou- 
vent elle ira porter et vendre- au mieux sur le 
marché de la ville ou de la bourgade la plua 
voisûke. Elle ea prémunir» des grains, des her- 

bes, de tout ce qu'il faut pour tenir dans le meil- 
leur éW tes oiseaux de sa basse-cour olle met 
une pointe d'orgueil à la montrer belle et elle 
trouve son intérêt à ne pas lui ménager h solU- 
Mais le bétaiL gros et peUt, n'exige pas d'elle 
moins de préutrlrupatvons et de soins. Elle est a 
la fois sa nourrisseuse et son vétérinaire usuel, 
l'homme de l'art n'étant appela que lorsqu'on 
ne peut pu dispenser de recourir à ses lu- 
mières. 

Qui dira avec quel zèle toujours ea éveil elle 
s ingénie à faire prévaloir l'hygiène dans' l'ali- 
mentation du bétail la tenue des étables, de la 
lailerie et de toutes tes dépendances de VA mé- 
tairie 

Au surplus nulle affaire, quelle qu'elle soit, 
ne lui est étrangère dans l'exploitation. Elle est 
mise au courant de tout par le mari quand Il 
rentre au logis et souvent elle lui prodigue ses 
conseils qu'il est loin de dédaigner. Les moins 
éclairées ont un « flair qui ne les trompe pas. 
La fermière telle qu'on l'entend de nos 
jours est moins assujettie à cette universa- 
lité de labeurs. 

Le chef de la ferme tient aujourd'hui généra- 
lement bien mieux ses écritures. il règle tout le 
personnel. il la fois charge de la recette et 
de U 4é|>cnse Jas services. 

11 y a un personneA spécial quivaque u 
et au bétait il le dirige. Lui-même 
la de ses ouvriers. 

purement le la fcmino se restruigïie. 
MaiSfUc .is inerte. 

La basse-cour est exclusivement l'objet de sa 
vigilance, et elle prend plaisir à i enriiJiir des 
meilleures espèces. Le jardin potager aussi l'oc- 
cupe; du moins doit-elfe s'assurer qu'il fournira 
toute? les ressources nécessaires pour lalimeu- 
tation de la euisine. 

Chez le propriétaire agriculteur, «Ue se com- 
plaira surtout à la production «les (leurs. On n'a 
plus à faire l'éloLre de la femme transformée en 
jardinier. 

L'Angleterre, notamment, s'est charirée de 
prouver que l'horticultrice avait dts aptitudes 
particulièrement délicates pour le choix des 
semis, la plantation, le repiquage, l'entretien, la 
cueillette des (leurs. Un a fonde des écoles pra- 
tiques d'horticulture aux environs de Londres 
pour le sexe aimable, et il a exposé dans les 
concours des produits qui ont obtenu les plus 
hautes récompenses. 

Il y a dans nos campagnes plus d'une fermière 
qui pourrait le disputer aux professionuelles de 
la Grande-Bretagne,. 

L'amour et le goût des fleurs sont innés chez 
les femmes de toute catégorie et de tout àge, 
comme on en peut juger par leur affluence aux 
magnifiques expositions annuelles de Paris. 
Mais cette production accessoire des fleurs ac- 
cuse déjà un degré supérieur d'aisance dans la 
maison. La fermière réelte n'a guère le loisir 
de s'adonner à ces choses d'agrément, absorbée 
qu'elle est par la conduite de tous les services 
lutérieurs de la ferme. 

Mais même chez le propriétaire cultivateur eu 
même amateur, la femme uu se désintéresse d'au- 
cun des détails de la vie rurale. Quand ce n'est 
une charge physique peur et)«, c'est de ladis- 
k££tU>û morale, et g est *ajow la plus S4ÙO£ 
après celles du foyer, 

Dans la paix et la sollitude de la campagne, le 
désœuvrement est un funeste cnnseitter. Il faut 
appeler le travail la rescousse puur remplir, 
utiliser et eharmer les heures de la vie qui 
couleraienl avec une trop monotone uniformité. 
Quelles vaillantes créatures que les femmes de 
la culture française! 

Rudes au labeur, simples en leur- ,de déli- 
cates et dévouées dans leurs ail fa- 
mille, comme elles ont raisort de i .tter 
les sites où elles sont nées, la vie cliauipùtre, la 
route maternelle 1 

L'émigration vers les villes a lamentablement 
compromis ou brisé à jamais 1 existence de 
nombre d'entre elles qui avaient cédé à l'attrac- 
tion du mirage. Les tables de l'Assistance pu- 
blique sont là pour attester l'évanouissement de 
tant d'illusions. 

Que n'avaient-elles, !es pauvres égarées, écouté 
le doux poète de Provence dont je traduis ici 
les adorables vers 

Henreux, trots fois heureux l'habitant du 
hameau, eu! voit naître le jour et coucher le 
soleil 

LES APÉRITIFS NATIONAUX 
Les Italiens possèdent comme apéritif le 
fameux vermouth de Turin, les Suisses ont 
l'absinthe, les liusscs l'eau-de-vie de grain, 
tes Anglais boivent des cock-tails. En France 
nous buvons un peu de tout cela, mnis nos 
préférences vont naturellement au Quinquina 
bubonnet qui résume tontes les qaalités apé- 
ritives et toniques. De plus, par les temps 
froids et humides c'est un réannfortant éner- 
gique. 

Une Bande de Malfaiteurs 
(De noire correspondant particulier) 

Clermont-Furrand, 25 décembre. 

Décidément, le département du Puy-de-Dôme 
est en proie actuellement il une bande de mal- 
faiteurs puissamment organisée. 

Après fes|*olscwn mis à l'entrepôt des tabacs, 
ils ont opéré à la poste, et vendredi matin, 
comme on le sait, ils ont enlevé deux saes de 
dApûches à destination de Paris. 

Ce matin, au lendemain dn vol de 
francs commis chez le lieutenant Lévy, à ltiom, 
c'est encore cette ville qui vient d'être le theà- 
trG d'un exploit de ces bandits à l'arrivée de 
l'express de Paris, ils ont forcé la voiture blin- 
déa qui fait le service de ta gare à la poste et 
soustrait plusieurs sacs de dépêches. 

Les habitante de la région se montrent à juste 
titre très émus de ces vols répétés, ainsi que des 
deux explosions ,le bombes dont lune a eu lieu 
à Clcrrnont-Ferrand et l'autre & Marengheol, 
attentats criminel» que je vous ai signalés hier. 
LA QUESTION BRULANTE 
Ne croyezuas.ciiei^ lecteurs, qu'il s agisse de 
ôü qui vient de paswonner 1 Kui'ope entière je 
me garderai bien de rouvrir ce débat irritant; 
je veux parler d'un point d'actualité qui inté- 
resse grands et petits, des étrennes. Le choix 
d'un cadeau est si souvent embarrassant que 
.vous me saurez gré de vous donner une indi- 
cation qui puisse vous tirer de peine. Eh Mua' 
à mon avis non ne pourrait être mieux 
qu'un bijou de Lère Cathelain en im; 
diamant et de perle. '.»7, b* Sébastopoi. ci. u- 
Montmartre. 10, b4 de» Capucine» pas un eer- 
veau féminin qui ne ?o!t hanté par te dé«1r 
d'une de ses parures 1 Illustré est 
envoyé franco. La sén ux Art nou- 
veau en imitation que M'Mji ne créer cet artiste 
joaillier est aussi une source de cadeaux du 
meilleur goût. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LE COMGRtS DE NOKTtEMHESMlilES 

On écrit de Montceau-tes-Mines 

Les délégués des divers syndicats de la région, 
conviés par tes mineurs et s ̃̃̃i de Mont- 
ceau-les-Mitres h se réunir en •̃ pour po- 
ser les bases d'une vaste fédération ouvrière, 
ont eu leur première réunion aujourd'hui. 
Les frrndicrts suivants avaient envoyé des 
délégués 

Menuisim de MontcMu, «emiriers de Mont- 
ceau, tailleurs de pierre de Montcetu, piqueun de 
grès de Scylla de Manigny-le-Comte, tuiliers de 
Monlchaninj maçons de Montceau et des envi- 
rons, mineurs de Perecj les-Forge», métallurgistes 
et similaires du Creu$ot, de Maienay et de Mont- 
ceau, manouvrier» de Saint-Léger-sor-Dheune, 
chambre syndicale des boulsrsger» du Creusot, mi- 
neurs de la Chapelle-sur-Dun, ouvriers du biti- 
ment du Creuset, métallurgistes de Queugnon, 
mariniers de Montceau, mmeurs d'Epioac, mi- 
neurs de la Margenne. 

La Bourse du travail de Cnàlon-trar-Saone, 
qui représente cinq syndicats, avait également 
séance d'ouverture. M. Chalot, de Moalceau, 
La.cour, de Montchanin, Charleux, du Creusot, 
Bouvery et Mereet,de Montceau,ont successive- 
ment pris la parole pour souhaiter la bienvenue 
aux délégués et exposer la situation. 

LA réunion a été très calme. 

VIE FÉTE DU TUVIIL 

Une fête comme on en voit très rarem2nt 
vient d'être célébrée k la manufacture française 
d'armes de Saint-Etienne. 

Les directeurs, MM. Mimaxd et Bladton, 
avaient fendS, il y a trois ans, nn cercle pour le 
personnel fort nombreux de leur usine, et cette 
institution avait produit les meilleurs résultats 
moraux- 

MM. Mimxrd et Blaefaon ont roottt donner à 
lçu» employés des deux sexes une nouvelle 

preuve de leur golliritu.le. IU viennent de fon- 
der une caisse d^ssu rinces contre la maladia, 
qui sera alimentée à leurs frais personneis.Cinq 
médecins et trois pharmaciens sont appelés S 
fournir les soins et les remèdes gratuiteeneat 
aux douze seqts employés ou ouvriers de l'usina. 
Pour témoigner i leors patrons leur reMo- 
naissance, les employés ont offert un superbe 
branze de B. de la Vingtrie à MM. Mimard et 
Blachon, qui leur ont annoncé an les remerciant 
qu'une nouvelle amélioration allait être réali- 
liée: partir du janvier, un médecin viendra 
chaque semaine examiner les cas peu graves; 
les remèdes seront fournis gratuitement. 
LES EMPLOYES DES TMNVUrS DU MME 

La grève des employés des tramways du Ha- 
vre continue. Néanmoins on a pu, hier malin, 
mettre en circulation sur diverses ligues treix* 
voitures. 

Les grévistes sont calmes. t 
Les employés des tramways de ta ligne de 
Montivillters continuent de leur eAl/ !a t?rève 
aucune voiture n'est sortie. Ils e< ::eut 
calmes. 

FERKTWE DUNE USIHE 

On nous écrit de Tourcùna 

MM. Leroux H LamouretU". lihiU ̃ tq6 
ouvriers sont eu grève depuis n u'S, 
viennent de prendre la tU'cishui d. ,air 
usine. Voici la lettre qu'ils adressent .tu mairs 
Je Tourcoing 

Lorsque nous avons eu devant vocs, il y « sit 
semâmes au moins, une entrevue avec tes délé- 
gués de nos ouvriers grévistes, vous avez hlefi 
voutu reconnaître noire bonne volonté et notra 
désir d'arriver à une entente Après neuf semaines 
de grève, la situation n'a pas changé et nous n* 
savons quand le conflit se terminera. Dans ces 
conditions, nous avons pris une résolution U fet- 
mclure définitive de notre filature. Notr* grév» 
est donc trrminée et nous vous taisons parvenir 
les Il 
La 
plus >!̃! .,i rvjr.iui Ignace «a iéll.èiU» 
oecu "on1i? ouvriers. 

COMMENT 
Le maïuiuf Ht la enoniqttBuce d un 
similés d'une façon imparfaite, {'estomac les 
reçoit avec difficulté, quand il ne les repousse) 
pas complètement. p 
nisme tout entier 'Teeté. Privé d'uni» 
alimentation 8tiftls'.i:.i -̃•;̃< .iti '.•libtlt et le 
•ang, qui chaque jour a ties. ><-nts re- 
constituants .jui lui sont foin ..nourri- 
ture, s'i'piiisei'l pur.! 
dans ces conditions loin. U est absolu- 
ment indispens^ifoli )..< f,,iw!t(>iMi 
de l'estomac en Un j»'n. in*} 
fatigue les élùuuutts r :.tu- 
tion du sang. Un médic, ce 
r»? » dontic tt'cxet«ll«H»u !as 
Pink sont uu excellont ..sto- 
mao une action bienfaisante en ce sons qu elles 
rendent l'appétit. facilitent la digestion et, par- 
d©8»U8 tout, enrichissent te sang en lui redou- 
nant la quautilé voulue de gtobutes rouges ttui 
M. ulier, de Train. ivé 
toiih âin»» dont noi. for. 
H avait perdu l'appétit et soutlcrt Çtuiniu'ineat 
àts "CStotti&o. «"es souffrances sont affreuses •{ 

exercent une iniiiKMirf* n^minwise .tutant sur 
l .ta 
.̃! 
on peut supposer que les pou** o« 
moins saines qui proviennent du !t* 
laine, et dont forcément il absoii 

ont altéré gravement le bon foni 

son estomac. Ce qn- ̃̃ • 
longtemps nouffert r >iok 
ont réussi a le gruéi ̃•: 

« Je puis vous certillor, ccrit-il, que les l'iiute» 
Plnk m'ont fait un bien eoBBidftrabte. Depuis 
plusieurs années, j'avai? •>•>• ,ii.ni«nt 
perdu l'appétit et je hou 

toniac. J ai employé vo. 
j'ai retrouvé un oxeelloi <:l, ce qui ras 
rend le plus heureux, r mets douleurs 
d'estomac ont entièretuein •iinj.aïu. 

Les Pilules Pink, qui sont toutes-puissan- 
tes Han? ï'srliori reconstituante du ?anK, au- 
l'on! •«« 
can' lies 
On peut l'IKT 
générai chez homme et cliess ta frm 

les enfants atteints de racln' 

(te Saint-Guy, elles donneron' 

tains Fn vente dans !.ou: 

dépôt principal (lablin 

I" classe, 3. rite Trév: 

frunc? cinquante la boite et du st:pt frauc* < m~ 
quante par 6 boîtes, franco contre mandat-post». 
DEPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIBRSÎ 

tundi décembre. 

Complèfin*. Le nommé Victor nucquut, kgi 
de soixante-dix-huit ar demou- 
r.-it.tau hameau du Ba< '.aCroix- 
Saint-Ouen. étant avifil ir: 
piègne, tu lieu dit II, :ii< ̃•> -̃< ̃>. k'i • 

heureusement qu il u?l tuaiii'. ur u è 
n'est grièvement blussé au-desutis de i ^remie 
sourcilière. Le pauvre homme, qui n'avait pat 
eu la force de se relever, n été retrouvé qu'a» 
bout de vingt et une heures par det> passants et 
n'a pas tardé à succomber. 

LUI*. Le feu a pris. hier après-midi, vert 
trois heures et demie, dans une sal!'1 de «/rhaga 
rf* t'atnirfmmertn «t (îlii' 
Hinixtre prit rapiflemon 

f!ion, malgré !'̃ >̃- iM.(.u,u..n ^v 
mentuTCS et On put pré- 
server les magasins ijot ̃ ̃ ̃ « frnnctt 
de mai», ainsi que la ni at- 
tPipnr.ni 33(i.0(jO franc». 1i.iuu.mui. n.ni t>-duitB 
au chômage. 

Roubaix. Le tramy,>:>v ""i .icaafri 
tre de Lille avait qui' 

route le ronduclcur cru' 

ment»; il prêta l'oreille, maie Huit par croire 
qu'il s'était trompé. Arrivé au Breucq. la ma- 
chine stoppa et le conducteur descendit. Ou 
juge de son émotion lorsqu aperçut sous I* 
locomotive une Wt« d'homme ensanglantée. Il 
fallut employer des crics pour soulever la voi- 
ture et dégager tu corps, dont les jambes et les 
bras étaient accrochés aux fers de la m- ̃̃,«•. 
Le malheureux, un domestique de fer; 

nié Auguste Pcy», îfeé de quarante-^u 

s'était couché, un <••;»' entre le» raija 
et, heurté au passa g"1, ̃ cramponné insti»*- 
tivement. Il avait i»ii;i*i pai couru plus de deux 
cents mitres Par miracle, Key* n'a Aucuns 
fracture. mais il a été très gravement eontn- 
sionné. 

Rouan. Un incendie a détruit, Hodeng- 
HoOeoKer, une taram apparUuutat i V 
seur. lA. cause du «inîslre est pur»» 

dentelle. Les pertes s'élèvent â 20,'XX) 
viron. 

Brest. L* «gendarmerie a amené hier, k 
Brest, un végÉBrod Simon Allain, âgé 
de vingt-huit ans, repris de justice dangereux, 
qui .terrorisait, la commune Je Plougastef-Daou- 
Rs.où il frappait les habitants qui refusaient de 
lui faire laumOne. De. li'.mibrfux haMtantB oiA 
été victimes des brutaîi iin<J, no- 
tamment une fillette dt a fort», 
ment saisie a l««orge 
ci. la femme Le 

*ns, qu'il a fraopée de 

poitrine, Sim 

pied et de ce; 

âgée de cina,uinti>sf.fji! je 
vingt et un ans, mena»'»' rul- 
tivateur nommé Kfi-w! *u 
la m*tn droit 

voulait l'arri'. 

des aUuuwiaeb* i ;i *an uni; uau r»ua:»:iii.iuo:ia 
pour tçresfion et vol. 

CHOCOLAT 
MENIER 

