p 

ZLjo "ls*«4&t r*«n^sl4*«k 

débordements. Sur toutes les lignes on incendia 
Ici fermes après les avoir mises à sac. 

Ce n'est pas seulement l'armée du général Yule 
qui renferme pareille rscaill»; il n'ea manque pas 
̃non plus parmi les troupes qui occupent Ladysrnith 
et Pietermaritzburg. Les habitants de Ladysmith, 
qui étaient fort à l'aise, sont actuellement tous 
ruinés; la soldatesque anglaise leur a pris tout ce 
qui pouvait avoir quelque valeur. 
On avait cependant toujours vanté l'excellente 
discipline des soldats anjtoi», mois aujourd'hui 
leurs officiers eux-mêmes sont forcé» d'avouer que 
l'indiscipline augmente parmi leurs hommes d'une 
ïnaniére effrayante. Aux environs de Glencoe, de* 
pfticiers ont été obligés de menacer leurs hommes 
au revolver pour arriver à rétablir le calme. 

Cependant, l'attitude détestable des soldats qui 
me trouvent en présence de l'ennemi pourrait en- 
core s'excuser, plut6t que celle des troupes nou- 
vellcment arrivées i Durban et à Pielermarit*- 
A Durban, personne ne peut sortir sans courir 
le riaque d'être attaqué et dépouillé par des soldats 
ivres. C'est ainsi qu'un Munichois, dont la natio 
rite avait été reconnue par une bande de soldats 
la marine, fut maltraite de telle façon qu'il est 
Aujourd'hui à l'hôpital; il a trois côtes enfoncées, 
«taon état est très grave. Ce n'est que grâce à l'ar- 
rivée d'une patrouille d'officiers qu'il a pu s'eu tirer 
M*c la vie sauve- 

Le traitement des Boërs blessés et prisonniers 
détie toute description. Les soldats anglais ne se 
rtpas contentes de les dépouiller complètement 
•leurs effets, ils les ont également brutalisés 
d'une manisre indigne. Ces choses ne sont point à 
l'honneur de la Hère Albion et de son humanité 
tant vantée, dont ses til» ne sembicot guère se 
Appel i la Nation américaine 

New-York, 25 décembre. 

Le journal américain le Journal reçoit, de son 
Correspondant dans le ramp du général Jou- 
bert, une lettre du président Krüger l'adresse 
4e ta nation atabriussne; elle est ainsi conçue 
Pretoria, 19 octobre. 

renvoie mon salât au président et au peuple 
ijnêrtcains. 

Le principal point en discussion entre le Trans- 
itât et l'Angleterre avait trait à la franchise élec- 
,$orale, J'ai toujours été disposé à soumettre cette 
'question, et une autre, à 1 arbitrage. L'Angleterre 
a toujours refusé l'arbitrage. Nous avons, cepen- 
dant, tait encore une tentative pour appeler le 
•président des Etats-Unis à intervenir comme ar- 
feitr»; mais nous n'avons pas réussi, parce que nous 
lement aux Etats-Unis. 

La loi de franchise électorale, qui a été votée 
ta commencement de cette année par notre Parle- 
ment, donnerait, conformément aux listes électo- 
rale* actuelles, le droit de vote à 50,000 électeurs. 
Or, comme il u y a que des anciens habitants 
oui soient inscrits sur ces listes électorales, cela 
Sonnerait immédiatement la supériorité numérique 
t ta nouvelle population. 

Au lieu d'accepter cela, l'Angleterre a refusé et 
Boas a acculés à la guerre. Nous avons été forcés 
'.de faire la guerre parce que l'Angle!erre ame- 
0ait des milliers et des milliers de soldats dans le 
jKid de l'Afrique, jusque sur nos frontières, dans 
le but avoué de nous contraindre à faire tout ce 
Ce l'Angleterre considérait avoir le droit de nous 
poser. 

Gn grande nation américaine, qui a eu, il y a 
plus d'une centaine d'années, à combattre cette 
même nation anglaise pour obtenir sa liberté, 
pourra accorder ses aympathies à une petite Répu- 
blique saur, quoique bien loin d'elle, qui a main- 
tenant à lutter contre un puissant empire pour 
QMMrver sa propre indépendance. 

Signé Krdgex. 

Le Duc de Connaught 

Londres, 25 décembre. 

Le Daily Mail se dit en mesure d'affirmer que 
le duc de Connaught a plusieurs fois renouvelé 
"sa demande d'un commandement en Afriquc, 
smaia que le gouvernement n'a pas jugé conve- 
nable de lui donner satisfaction. 

Alors Son Altesse Royale a demandé à lord Ro- 
fcttrts de la prendre dans un poste quelconque 
imas Son état-major. Le généralissime y a con- 
senti volontiers, mais le gouvernement a encore 
Une Commande de Munitions 

Berlfn, 25 décembre. 

On annonce que l'usité Krupp, à Essen, a reçu 
4k l'Angleterre une commande de Y5,U00 obus 
•A acier, livrables le 1" janvier. 

D'après un journal allemand, les ouvriers qui 
9&làriqueut les projectiles ont voulu montreur 
leur antipathie pour l'Angleterre; ils ont fait une 
♦«lieete entra eux pour tes ambulances boërs. 
La Capitale de l'Etat libre 

Londres, 25 décembre. 

Le bruit court que l'Etat libre d'Orange aurait 
M* l'intention de transférer le gouvernement de 
Blœmfontein à Wynburg, Blœtnfoutein étant 
Haju défense. 

Ambulance Hollandaise 

Saint-Péterebourg, 25 décembre. 

Demain partira pour le Transvaal le détache- 
«veut sanitaire envoyé par le comité hollandais 
de Saint-Pétersbourg. 

Ce comité a déjà recueilli, par des souscrip- 
,tiens publique», une somme qui dépasse 100,000 
roubles. 

Départs pour le Transvaal 

On mande de Marseille 

Le colonel Uourko, (Ils du maréchal russe, a 
pris passage cette après-midi, à quatre heures, 
bord du Natal, des Messageries maritimes. 
Le colonel Oourko doit débarquera Lourenço- 
'Mfcpquez, d'où il doit se rendre au Transvaal 
.Cour prendre le commandement d'un corps de 
A Port-Saïd, trente-trois membres de ta Croix- 
Bouge suisse, se rendant également au Trans- 
vaal, prendront passage à bord du Natal. 

VOLS DE BIJOUX 
(De notre correspondant particulier) 

Bordeaux, 25 décembre. 

Deux jeunes gens étrangers à notre ville fai- 
'SAttot. depuis plusieurs jours, des dépense 
exagérées dont ils réglaient le montant avec 
de* bijoux de valeur. Ce mode inusité de paie- 
ment avait tint par éveiller les soupçons et la 
police fut prévenue. 

Bile a arrêté, hier, les deux jeunes viveurs, 
qui ont déclaré se nommer François Tournia- 
Boude, né il Lyon, et Jean Brossard, né à Vernis- 
Sieux, dans le département du Rhône. Une per- 
quisition faite dans l'appartement qu'ils occu- 
paient aamené la découverte d'une importante 
quantité de bijoux de toute nature, dont quel- 
ques-uns de grand prix. 

Les deux complices ont refusé d'en faire ron- 
naftre la proveninœ, et le8 quelques renseigne- 
ments qu'on a pu recueillir permettent de sup- 
pnnor que ces jeunes gens venaient de Cette et 
précédemment de Lyon et de Marseille. C'est 

grave que je ne la confierais même pas mon 
béret. 

G'ftft bon gardez-la. 

lUe tendit la main. 

̃– Peur les provisions, dit-elle. 

Qu'est-ce qu'il vous faut 

llans les trois francs. 

U tira de son porte-monnaie une belle pièce 
ôp cent sous et la tendit à la vieille en disant 
toyalemeat 

Je suis de belle humeur ce matin, mè» 
Antoine. Garde» le reste. 

Elle le reguda arec des yeux pleins d'ad- 
mintUoa. 

On ne m'ôtera pas de l'esprit. monsieur 
Paul, que votre père était un graa&uig&ear. 
3'on mettrais ma mais au feu. 

Elle lui demanda avec intérêt 

Vous n'avei toujours rien trouvé* 

Il y a longtemps que je ne m'en occupe 
fiât. La seule chose que j'aie apprise, c'est 
q*'U y en a sur le pavé de Parta une foule 
Mt m ressemblent et un peu partout. Cer- 
tains même ne se sont jamais connu ni père 
xii mire, ce qui est plus fort. Ça donne une 
filn idée du cœur des hommes et des fem- 
me», mère Antoine. 

La vieille répliqua, tréa doucement 

On ne fait pas toujours ce qu'on vou- 
drait. Il y a des circonstance». Votre péra, 
Mas te montrer, vous a toujours laissé de 
boum rentes. 

La brave femme, avec ses Idées de pau- 
vresse, semblait vouloir, dire que c'était le 
grincipaL 

Uagita ses doigta en grondaat 

Belle misère 1 Qu'est-ce que ça prouve t 
Qu'il était riche! i 

Bile comprit qu'il ne fallait pas insister. 

Et votre août dit-«Ue ea fhanfs.it i* 

dans ces 4JMfM villes qu'ils ont dû diafeer tes 
Brossard etTournissoude ont été photographiés 
et mensurés, et leuratguatecoent a été e»¥»vé à 
Cette, Lyon et à Marseille. 

Dépêchas de l'Etranger 
t'ACCIDMT DK REYXEB 

Londres, 25 décembre. 

Voici des renseignements complémentaires 
sur le terrible «ceiqeni de «heraia de ter <pù 
s'est produit à Reymer, entre Newhaven et 
Londres 

Heymer est me petite f tation où es rejoi- 
gnent les deux, lignes qui vieuu«at deNewhavefk 
et de Brighton. 

A six heures du soir, le train de Newhaven, 
boudé de passagers venant de Paris et de Dieppe, 
stoppait en dehors de la gare, la voie étant fer- 
mée. Soudain, un choc épouvantable se produi- 
siL à l'arriètw du train c'était l'express de Brigh- 
ton qui venait à toute vapeur prendre en flanc 
le tratn de Newhaven. 

La collision fut terrible trois wagons du 
iraia de Newhaven ont été littérafenient ré- 
duits en miettes, tandis que l'express de Brigb- 
ton tout entier déraillait. 

A heure actuelle, on ne p*rie toajosrs que 
de trois morts et de douze blessés, mine il est 
à craindre qne ce chiffre soit au-dessous delà 
vérité. Dans la Flste officielle communiquée ce 
soir par la compagnie ne figure jusqu'ici qu'un 
seul nom de Français, eelui de M. le lieutenant 
Pierre Burnard, habitant A«niêres. 

Le mécanicien du train tamponneur affirme 
n'avoir pas vu les feux rouges du disque par 
:mile du brouillard. 

LA N0KL A L0SDHM 

Londres, 26 décembre. 

On remarquait hier devant les magasins t'ato- 
senca des grandes foules habituelles à pareille 
date. 

On a supprimé les fêtes dansantes, les grands 
dîners, nombre de tamiltes d'officiers aristocra- 
tiques étant en deuil.- 

Des journaux ont publié des articles et jus- 
qu'à de pathétiques poèmes en « langue du peu- 
ple engageant le public à remettre à la Noël 
de I an prochain foute réjouissance, par respect 
pour le drapeau national voilé de crêpe et pour 
les morts et les mourants de la guerre 
« Jeunes filles, était-il dit, ces violonq sonnent 
taux; oes valses sont hors de saison, car où eont 
les hommes aver lesquels vous dansiez et que 
vous embrassiez à la Iqoiil dernière? • 
C'est la Noël noire, le brouillard y aidant; 
aussi les marchands de jouets et de cadeaux de 
Noël ont-ils oonutaté une énorme diminution 
dans leurs chiffres d'affaires. 

MORT D'UN AKCISN WJIISTRB BELGE 

Bruxelles, 25 décembre. 

M. Brassine, ancien ministre de la Guerre, est 
mort ce matin it en campagne, & Anderghein. 
L'AUTOironK DE L1 CATALOGNE 

Madrid, 25 décembre. 

M. Despu.jote, capitaine général de la Catalo- 
gne, a donné sa démission. Il fonde sa décision 
sur le refus du gouvernement d'accorder à la 
Catalogne l'autouomie financière. 

LA PK3TS 

Oporto, S5 décembre. 

Depuis l'apparition de la peste jusqu'à hier, 
280 cas et décès ont été constatés. 

Pendant la semaine écoulée, il y a eu 3 cas et 
1 décés. 

Aujourd'hui ün a enregistré 2 décès. 

EN ÉGYPTK 

Le Caire, 25 décembre. 

Le colonel Mahoti a occupé samedi dernier 
El Obeid, qui est ddstu'tet qui n'est plus qu'un 
amas de ruines. 

EXPLOSION DI GRISOU 

Brownsville (Pensylvanio), 25 décembre. 
On a pu retirer quatorze des ensevelis dans les 
houillères de Brazuell. qui sont toujours en feu, 
après l'explosion du grisou ils étaient dans un 
état pitoyable. 

On fait fonctionner énergiquement lesventila- 
teurs dans l'espoir que, peut-*tre, on pourra 
donner de l'air il. ceux qui restent ensevelis. 
UN NAUFRAGE 

New-York, 25 décembre. 

Le vapeur Ariosto s'mt échoué hier matin sur 
la lage de Ocia."ok, dans la Caroline du Nord. 
Il y a eu vingt ot un noyés. Neuf personnels 
ont été sauvées par un va-et-vient qu il a fallu 
tout le dimanche pour établir. 

Il est possible qu'en envoyant de grands se- 
cours on parvienne à sauver le vaisseau. 
Le capitaine a été sauvé, il était resté le der- 
nier à bord. 

TOUVELLESJILITAIRES 
Les Maîtres Maréchaux 

Les lettres continuent à atPluer sur ee sujet; 
nous cnretenons deux, l'nue émanant d'un vieux 
brigadier maréchal •, l'nutre, d'un des ofHeiers 
chargés de diriger la maréchaleiie d'un corps de 
troupe, un vétérinaire. 

Ecoutons d'abord le brigadier 

Ce qu'il faudrait, oe serait l'égalité pour tous, 
car tous les chefs ouvriers n'ont pas tes ennuis 
que nous avons; ils sont bien plus favorisé» que 
nous. 

Ils peuvent se mettre en civil. 

Quelques chefs de corps nous ont compris dans 
la dernière circulaire du ministre de ta Guerre au- 
torisant les chefs ouvriers à se mettre en bour- 
geois. D'autres ne veulent pas nous considérer 
comme chefs ouvriers, ce qui nous oblige à porter 
te lourd pantalon de cheval toute la journée. 
Ce que vous pourriez demander pour nous, c'est 
l'égalité. 

Nous n'avons pas besoin d'un maréchxi supérieur 
à nous. 

Il y a deux vétérinaires et quelquefois trois 
pour nous surveiller. 

Dans les régiments de l'Est, il n'y a que trois 
brigadiers maréchaux, ce qui les oblige à prendre 
la semaine tous les quinze jours, le maréchal des 
logis n'en prenant pas aucun règlement n'auto- 
rise cela). Ce sous-officier est cependant comme 
nous, il n'a la responsabilité que des chevaux de 
sa batterie ou de son escadron, puisque les vétéri- 
naires sont lè pour le haut commandement. 
A mon avis, on donnerait satisfaction à tous 
nos camarades en décidant que l'on serait briga- 
dier pendant quatre ou cinq ans, ensuite le bri- 
gadier maréchal breveté serait nommé sous-offi- 
cier. 

De cette manière, nous arriverions tous à ce grade. 
Croyez-vous que c'est une vie pour nous, les 
vieux brigadiers ayant vingt ans de service, ma- 
riés et allant coucher à la salle de police pour une 
faute le plus souvent bénigne ? 

De plus, n'étant que brigadiers, nous ne prouvons 
concourir pour aucune place ou emploi civil, ceux- 

Dufresne'? 

Oui, M. Dufresne. 

Il était encore là il y a trois jours. 
La vieille eut nn sourire assez fin. 

Ce serait-il celui-là que vous voudriez 
pousser à taire des folies? dit-elle. 

Chut' mère Antoine. Ces choses-là ne 
sont pas de votre compétence. 

Il me semble que ce ne serait pas diffi- 
cile. Il vient bien souvent à Paris pour un 
provincial qui n'a pas d'affaires et qui est 
marié. Peut-être qu'il serait mieux inspiré 
de rester chez lui, avec une femme comme 
celle qu'il a! 

Elle montra du doigt nne grande photogra- 
phie soigneusement encadrée et placée à 
droite de la cheminée devant le fauteuil de 
l'avocat. 

C'était Suzanne admirablement reproduite, 
la veille de son mariage, lors de son voyage 
à Paris eh compagnie de la présidente Desau- 
biers. 

Oui, murmura Tavemier en la fixant 
d'un ardent regard, mais l'amour ne se com- 
mande pas. 

Alors, ils ne s'accordent guère, le mari 
et la femme ? 

J'en ai peur. 

Votre ami aime mieux courir les rues 
et chercher fortune ailleurs qu'auprès de cette 
belle créature Il est donc aveugle ? 
Possible, mère Antoine, mais vous fertez 
mieux d'aller aux provisions que de perdre 
votre temps à dire des choses inutile*. 
Vous avez raison. 

Elle disparut comme un sylphe. 

Paul Tavernier entendit le bruit des portes 
qui se fermaient et resta seul. 

Alors il s* tourna de nouveau vers la pho- 
tographie de Suzanne et un sourtr» buirarj 
releva ses kyre». 

ci ne pouvant être sollicités que par d'anciens ̃ 
sous-ofnciers. I 
Voici maintenant L'opinion àa vétérinaire de 
Il y a quelques années, j'ai voulu faire beaucoup 
pour eu, mais, à mon grand regret, mes démar- 
ches n'emt fait qu'avorter. 

Vous demandiez que le maréchal des logis soit 
nommé adjudant. 

Cela est impossible. Le budget de la Guerre se- 
rait entraîné à de trop grandes dépenses. 
D'ailleurs, ce grade n'est pas utile, puisque c'eat 
nous qui avons toute lx direction de la marécha- 
lerie et que tous ces serviteurs ont autant de res- 
ponsabilité les uns que les autres pour le travail 
qui leur incombe soit de leur escadron ou bat- 
terie). 

Il faudrait qu'ils fussent tous égaux après cinq 
ou six ans de grade de brigadier, et brevetés. 
J'ai vu, dans oertains régiments, de vieux briga- 
diers ne pourant pas passer sous officiers, et pour- 
quoi? parce qu'il n'existe pas pour eux un tableau 
d'avancement par ancienneté, comme cbez les 
chefs armuriers. 

La nomination se fait au gré du colonel; par 
suite, il arrive quelquefois que le soue-officier est 
bien plus jeune que les brigadiers. 

Il faudrait fégalité pour tous, et le travail serait 
aussi bien assuré qu'il l'est aujourd'hui et leur si- 
tuation bien améliorée à tous les points de vue. 
Cette lettre démontrera aux brigadiers mave- 
chaux que leurs citefs s'intéressent vivement à 
eux. Elle nous semble donner satisfaction à tous 
les désirs. 

Toutefois, le « vieux brigadier maréchal 
nons permettra de relever un pass de sa 
lettre réciamant le grade de sous-officier, afin 
de concourir aux emplois civils. Ces emplois 
leur sont moins nécessaires qu'aux sous-otfl- 
ciers véritablement de carrière. puisqu'ils ont 
un métier, celui de maréchal, et trouveront 
toujours une situation civile supérieure à tout 
emploi administratif. Ces emplois. d'ailleurs, 
nécessitent des examens. Comment des chefs 
OU\ tiers si occupés trouveront-ils le temps de 
s'y préparer î 

LE DOYEN DES SAUVETEURS 
Lorsque, tout récemment, fut inaugurée la 
gare d'eau d'Ivry, ministres, députés et fonc- 
tionnaires qui avaient assisté à cette cérémonie 
allèrent visiter le grand hosDiee de vieillards 
dont les vastes corps de bâtiments forment non 
loin de la gare deux quadrilatères séparés de la 
rive de la Seine par la ligne du chemin Je fer 
d'Orléans. 

Parmi les vétérana de l'établissement que se 
firent présenter les visitears, se trouvait, avec 
quelques soldate d'Afrique et de Crimée décorés 
pour faits de guerre, un pensionnaire de haute 
stature qu'une vigueur exceptionnelle semblait 
avoir préservé de l'outrage des ans. On le 
nomma. C'était Joseph Sardou, le père Sar- 
dou comme on l'appelle à Lvry, un méridional 
de quatre-vingt-quinze ans, dont la chevelure de 
neige et la barbe fleurie contrastaient avec l'arc 
d'ébène que dessinaient ses sourcils au-dessus 
de ses yeux vifs et pétillants. Un bout de ruban 
mettait & sa boutonnière uue gaie tiamme 
rouge. 

On le prit, dans la hâte des présentations, 
pour un vieux soldat, On raconta vaguement 
qu'il avait gagné sa croix easauvant la vie àun 
général et qu'entré à l'hospice paralysé et in- 
firme, hémiplégique, il y avait si bien retrouvé 
la santé perdue qu'il était en train de passer 
centenaire. 

Soldat, le père Sardon • l'a été comme tous 
ceux que le tirage au sort a incorporés dans 
l'armée. Il a fait ses sept ans. Mais ce n'est pas 
en campagne qu'il a gagné sa promotion dans 
l'ordre de -la Légion d'honneur. Il n'eut même 
jamais l'occasion de faire le coup de feu. Il ne 
fut pas un tueur d'hommes. Il se glorifie au 
contraire d'en avoir aBrUché un certain nombre 
à la mort. 

Sa vie a été celle d'un ouvrier, tt appartient à 
cette rude race de débardeurs dont les torses 
nus, brûlés par le soleil et superbement musclés, 
s'offrent à nos yeux sur les berges des ports où 
ils ont souvent séduit nos peintres. A ce titre, 
Joseph Sardou mérite de faire partie de notre 
galerie des doyens du travail. 

C'est dans un des immenses dortoirs do l'asile 
d'Ivry, debout près d'une haute fenêtre qui lais- 
sait voir un paysage de banlieue dominé par le' 
plateau de Gravelle, qu'il me raconta son exis- 
tence toute pleine de durs labeurs et de périls 
allègrement affrontés. 

Je suis né à Warseille, Bouches-du-Rhône, 
le 20 décembre 1804. Mon enfance s'écouia 
sur les dalles du port où venaient s'amarrer 
les grands voiliers. Mes services furent bien- 
tôt utiles et je m'étais déjà engagé dans la 
Société des portefaix de Marseille, quand, en 
après avoir tiré au sort, je me trouvai 
incorporé au 5· régiment d'artillerie. L'an- 
née où j'achevais mon service,- c'était dans 
l'Ande, à Castelnaudary, un sauvetage que 
j'eua l'occasion d'accomplir marqua une belle 
date dans ma vie. Un violent incendie s'é- 
tait déclaré et, comme je me tenais à mon 
poste avec des camarades, nous fûmes appelés 
à porter secours. Je pus heureusement arracher 
aux flammes, avec l'aide d'un autre soldat, la 
femme du maire de la ville qui, à cause de son 
grand Age, elle avait quatre-vingts ans, 
n'avait pu fuir d'un second étage qu'elle habi- 
tait. L'escalier était déjà embrasé. Néanmoins 
nous nous élançâmes. En redescendant avec 
notre fardeau, nons aurions nous-mêmes péri si 
l'on n'avait pu nous faire passer dans la maison 
voisine en perçant un mur mitoyen. La munici- 
palité nous récompensa en nous décernant à 
chacun une montre de 50 francs. C'est celle que 
je n'ai depuis lors cessé de porter. 

Et le vieillard, tirant de son gousset une mon- 
tre d'argent, me flt lire finscription qui y est 
gravée « La ville de Gastelnuudary au brave 
Sarriou. II reprit 

« Une autre récompense me fut attribuée en 
t846. Cette fois, c'était une médaille d'honneur 
dn ministère de la Marine. J'avais eu la chance 
de repêcher le capitaine Vial et son fils, qui 
étaient tombés dans le port de Marseille. Le 
capitaine faisait le cabotage. Il embarquait, et, 
pour gagner bon navire, était obligé d'en traver- 
ser une dizaine d'autres rangés côte à côte. Je 
vis disparaftre l'enfant et me jetai à l'eau. Lors- 
que je l'eus retiré, il reprit bientôt connaissance 

Tu me hais, dit-il en s'adressant à l'ab- 
sente, mais je te forcerai bien à m'écouter. 
Je connais déjà une partie de ton secret et 
bientôt j'en saurai assez pour te contraindre 
à t'humilier. C'est toi qui me demanderas 
grAce. 

Tout à coup il fut pris d'un irrésistible dé- 
sir de la voir et de lui parler. 

Pourquoi ûïrais-je pas à la Coudraie 
N'avait-il pas besoin de s'entretenir avec 
son ami, de lui faire part de l'heureuse nou- 
velle ? 

Le moyen le plus simple n'était-il pas de la 
lui porter? 

Le soir même il pouvait être à VIlIequter, 
où il avait toujours sa chambre de rorfra- 
sière et le lendemain il se rendrait à la Cou- 
draie. 

D'ici là il prendrait ses renseignements. 
D'où provenait ce changement de t'alen- 
tin«? 

Il ne pouvait même pas s'en douter. 

Depuis son entretien avec elle devant les 
magasins du Printemps, il ne savait rien de 
ce qui s'était passé et il ignorait même la fin 
de la mère des deux sœurs. 

Il en eut cependant le pressentiment. 
Vatentine ne lui avait-elle pas dtt: 

Tant que ma mère vivra, Je tiendrai la 
promesse que je lai ai faite et je resterai'ce 
que je voudrais être toujours, une honnête 
U déjeuna tranquillement, seul devant la 
cheminée de la grande et maaninqrte pièce 
où la moitié de sa vie se passait et qui, avec 
deux chambres, un large vestibule et une 
petits cuisine, composait tout son > apparte- 
ment. 

Puis il s'habilla avec le sotn «joli mettait 
l toujours 4 sa toilette, prit un pardessus 

mais ce fut pour me dire que son père était 
tombé avec lui. Ce second aativeUge fut beau- 
coup plus difficile. Je dus plonger sous les ba- 
teaux. Enfin, au bout d'un quart d'heure, je re- 
trouvai le malheureux, qu'eu eut quelque peine 
à faire revenir a la vie. Je sauvai encore, vers la 
même époque, deux enfante qui se noyaieut. Go 
double sauvetage me valut -uue médvtie d'haa- 
neur de 1" classe du ministère de l'Intérieur. 
Je faisais alors partie de la garde national» 
et j'étais devenu capitaine. Un jour que le gé- 
néral Ménars Saint-Martin devait omis passer 
en revue dans les allées de Meillan, son cheval 
prit le mors aux dents et a;tase précipiter avec 
son cavatier dans le port. Mes aptitudes de na- 
gear me permirent de porter secours à cet ofti- 
cier que je tasnenai sain et sauf sur le quai. Ce 
nouveau sauvetage me üt proposer pour ta dé- 
coration qui me fut accordée aussitôt. C'était en 
A la suite d'autres sauvetages encore, je 
reçus une deuxième médaille d*honneur du mi- 
nistère de l'Intérieur. En 1849, nous eûmes 
Marseille une terrible épidémie de choléra. J'étais 
toujours occupe aux travaux du port. Le soir, 
les portefaix se dévouaient et organisaient le 
transport au eimetière des victimes du tléan. Je 
participais à ce serviee pénible. Je fus à cette 
occasion médaillé par la ville de Marseille qui 
avait été autorisée à distribuer des récompenses 
par un décret du Président de la Hépnblique. 
Tous ces faits me sont révélés sans effort par 
le vieillard. Les dates, les noms, il n'a rien ou- 
blié. Il n'y a pas de lacune dans sa mémoire. 
Méthodiquement, les souvenirs d'un long passé, 
fidèles à son appel. viennent se ranger dans l'or- 
dre chronologique où il les évoque. C'est mer- 
veille d'entendre ce vétéran du sauvetage narrer 
dans tous leurs détails «les événements qui re- 
montent si loin. Il m'a dit la vie libre du port, 
les gains de ses belles journées qui «{'«levaient 
i 8 ét 10 francs, les dittlcultés de l'embarquti- 
ment des chevanx pour la guerre de Crimée, 
puis les épreuves causées par la maladie. 
Infirme, il vint a Paris où le gouvernement 
lui accorda des secours temporaires. En il 
put enftn entrer à l'hospice des Incurables, alors 
installé rue'éuFaubourg-Saintr-Martin. L'hospice 
d'Ivry se trouvant achevé en Il Wy trans- 
porta. Mais la guerre obligea tous les hospita- 
Usés. revenir à Paris. D'tvry, le pauvre sauve- 
teur se rendit rue de Sèvres où il sopporta les 
rigueurs du siège. Des temps meilleurs le rap- 
pelèrent enfin dans cette banlieue immédiate de 
Paris qu'il trouve si agréable à sa vieillesse, et 
it coule ses jours dans cette harmonie du physi 
sique et du moral qui, selon les sages, est un 
gage de longévité. 

J'interroge le bon Sardou sur le régime qu'il 
suit et auquel il est redevable de sa ttorissaute 
santé. 

Je ne m'écarte pas, me répond-il, du régime 
de la maison qw m'abrite. De la soupe le ma- 
tin une viande et un légume à onze heures avec 
seize centilitres de vin; le soir, à cinq heures, 
une soupe, un légume et un dessert avec la 
même ration de vin. Un peu de café le diman- 
che. C'est tout. Jamais je ne prends rien dans 
l'intervalle des repas. Pas de boissons, pas 
d'extra. L'air est ici très sain j'aime la marche 
et puis faire sans broncher mes quatorze kilo- 
mètres da promenade par jour. Il y a vingt ans, 
cette même marche rne fatiguait; aujourd'hui, 
elle m'est indispensable. Je puis lire un journal 
sans lunettes. Il y a quinze ou vingt ans j'en 
étais incapable. C'est la sobriété et la régula- 
rité de ma vie qui m'ont fait retrouver la santé. 
J'ai eu, il est vrai, l'année dernière, une syncope 
qui s'est prolongée vingt-cinq minutes. J'étais 
en visite. On m'a cru perdu. Mais j'en suis re- 
venu et ne ressëns aucun malaise. 

Tout cela m'est dit d'une >oix douce où perçe 
Tassent Un séjour de plus de quarante ans 
k Paris n'a pu l'effacer. D'ailleurs, le bon Sardou 
ne voudrait pas le perdre; il aime Parir, mais il 
se garde bien d'oublier son Marseille et ses 
Bouches-du-Rhône. N'est-ce pas là qu'il a mené 
sa belle vie active, toute de travail et de dévoue- 
ment ? 

Va1enaoL 

CêrfiMiie Patriotique an 
La cérémonie organisée hier par la muniel- 
palité de Neuilly-Plaisance, à l'occasion de l'an- 
niversaire de la défense et du bombardement 
du plateau d'Avron, a donné lieu à une impor- 
tante manifestation patriotique à laquelle ont 
pris part plus de quatre mille personnes venues 
de Paris et des environs. 

A Avron comme à Champigny, nos soldats 
tombèrent pour sauver l'honneur. 

C'est pour glorifier loar héroïque bravoure 
que les commîmes de Neuilly-Plarsance et de 
Neuilly-sur-Marne ont fait élever un superbe 
monument sur l'emplacement qu'occupaient les 
batteries françaises. 

Le cortége s est formé à une heure à la mairie 
de Neuilly-Plaisance et s'est immédiatement mis 
en marche pour se rendre au mausolée, distant 
de deux kilomètres. 

Les tambours, les clairons et la musique du 
régiment d'infanterie, qui prêtait son con- 
cours à la cérémonie, précédaient le cortège dans 
lequel on remarque MM. Aimond et Goussot, 
députés; Roger Rallu, conseiller général; Gai 
tier, conseiller d'arrondissement; Pichçt, maire 
de Neuilly-Plaisance Clémencet, maire du 
Raincy; les maires de Nogant-sur-Marne, Hosny, 
Neuilly-sur-Marne, et de nombreux officiers de 
réserve et de l'armée territoriale en tenue. Les 
pompiers marchaient ensuite, suivis de l'Har- 
mon.e municipale, de la Société de gymnastique 
et de tir, des Anciens combattants de l«7<Mff71, 
seurs de la patrie, des sections des Vétérans 
des armées de terre et de mer de Neuilly-sur- 
Marne, Le Raincy, Noisy-ie-Sec et Le Perreux, 
Ces diverses sociétés étaient précédées de 
leurs drapeaux et portaient toutes de magnifl- 
ques couronnes. En «'engageant dans le chemin 
qui mene à l'ossuaire, les clairons sonnent la 
charge et les mauifestants entonnent la Marseil- 
laise. Quand le cortège est arrivé au monument, 
les porte-étendards t ont entouré et les prési- 
dents des diverses sociétés ont seuls franchi la 
grille pour déposer leurs couronnes. 

Après l'exécution de l'hymne national écouté 
tête nue par tous les assistants, M. Fichot, 
maire de Neuilly-Plaisance, a pris la parole et, 
tisme, a retracé les différentes phases de la ter- 
rible lutte et donné en exemple aux générations 
futures la sublime conduite de ceux qui suc- 
combèrent en défendant le solsaeréde la patrie. 

léger et sortit en disant la mère An- 
toine 

Il est possible que je ite rentre pas et 
que je fasse un petit voyage. S'il vient des 
lettres, vous les laisserez sur mon bureau. 
Il n'avait pas d'affaires. 

Il était seul au monde, indépendant par sa 
rente viagère qui lui assurait la vie maté- 
riene pour tout le temps de son existence. Il 
n'avait rien à attendre de personne. Que lui 
importaltce qu'où pouvait lui écrire! 
Cependant il cnmmençait à en avotr assez 
de son isolement, de la solitude dans laquelle 
il s'était plu si longtemps, heureux de sa vie 
du quartier Latin, étudiant ta médecine et le 
droit en amateur, se créant des relations et 
des amitiés, cultivant la peinture à ses mo- 
ments perdus, faisant des armea et de l'équi- 
tation, apte à tout et ne voulant pour lui d au- 
cune profession, peut-être parce qu'il n'en 
avait pas besoin. 

Lui aussi, le bourreau des cœurs, le favori 
si longtemps des danseuses de Bullier, le beau 
garçon distingué, poète à ses heures, artiste 
agréable, médecin et avocat, lieutenant de ca- 
valerie de réserve, si séduisant arEc sa jolie 
taille, ses cheveux noirs, son teint mat et sa 
soyeuse moustache retroussée en croc, l'ami 
enfin de ce quba appelle poliment les petitea 
femmes, il avait conçu, comme Georges Du- 
tresne et tant d'autres, une passion pour Su- 
zanne que ses instincts droits et nobles défen- 
daient contre les entreprises de ce conquérant 
gracieux au dehors mais dont elle devinait 
la nature égoïste et corrompue. 

U prit modestement omuibut Odéon-Bati- 
gnollea et descendit au boulevard des Italiens. 
De là. il remonte lentement, dans une de 
ces fl*w»rtM<nii font le bonheur der oisifs, 
jusqu'à la rue des Capucines;. 

il entra et 44nmifl4a GabrieUft. 

Des applaudis»- pûtes et les cris de 1 
Vive la France iépublique ont ae- I 
cueilli .t'uk -» de l'orateur. 
Apri- nd et Gouasot. députés}** 
Laveaq. ,'i-eMutn. uonçeur des Vétérans des 
années t'e terre et de mer; Cornu et Hey en! 
prononce des &li0«utk>ns fort applaudies. 
Les musiques ont joué le Chant du départ et ie 
cortège s'est reformé pour gagner Neuilly-Plai- 
sanaejt se rendre à ta salle des Fêtes, où la mu- 
nic^wké offrait un vin d'honneur à ses invita*. 
A moment un violent incident s'est pro- 
duit. 

M. "Dumonteil, qui s'était rendu au monument, 
à la tète de deux cents manifestants montait à 
la tribune et allait prendre la pureté, quand un 
pompier, feuriant la fouie, se précipita aar lui et 
le frappa à la tète avec la hampe d'un dtapeau. 
Les asaisfitels-fliaÈer posèrent et un iseUn1 on 
pu* craindre qu une rixe générale n'éclatât, 
quaml M. Millet, commissaire de police du 
Htùuey, aidrf <i«a gwidarnmtï, mit tin la scène 
en faisant immédiatement évacuer l'enceinte de 
l'ossuaire. 

Pendant la montée au monument, de vives 
altercations s'étant produites entre les manifes- 
tanta et certain* fca&itsnt?, le chef de la sûreté 
de Seine-ei-Oise, craignant de plus graves évé- 
aerneaU, prévint le ministère de l'Intérieur. 
A quatre heures, la gare de 
par laquelle la Ligue des patriotes devait rentrer 
a Paris, était gardée par un peloton 4e gendar- 
mes à cheval venu des Minimes sous la con- 
duite d'un adjudant, plusieurs brigades à pied 
et des agents des Lilas et de Pantin. 

Devant ce déploiement de fone« les manifes- 
tants se sont retirés sans causer de Wmulte. 
Voir dons If numéro de cetle cemainr du 
Supplément Illustré du Petit PaHsi«fl une 
grueme représentant 

UNE QUADRUPLE ASPHYXIE 
UKE MftRE QUI SE TUE AVEC SES ENFANTS 
Une autre gravurf repréienie 

LA GUERRE AU TRANSVAAL 

Le Passage d'une Rivière par les Boërs 
Le SVPPLÉifSST LITTÊHAIRB ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien le pages de texte, superbe 
gravures d'acluaUié) est mis en vente tous 
les jeudis. 

BAGARRE A MARSEILLE 
Marseille, 25 décembre. 

Une rixe sanglante a eu lieu vers quatre heures 
du matin, boulevard National, dans un bar où 
pluaiaurc personnes réveillonnaient. 

Un groupe de vauriens ayant pénétré brus- 
quement dans ce bar et éteint les becs de gaz, 
ils se prirent de querelle avec plusieurs con- 
sommateurs qui cotirent pour les mettre à la 
raisou; mais nu de ces derniers, M. Pierre Mi- 
chel, commis d'ageut de change, a été frappé 
d'un coup de couteau et est mort quelques heures 
après. 

Un autre, M. Marins Bresson, frappé avec la 
même arme, est en ce moment a toute extré- 
mité. 

En6n, deux .iutre3«oasomauteurs sont sé- 
riensemrat blessés. 

£CHOS ET JOUVELLES 
La journée de Nobl a été maussade. La pluie 
est tombée pendant toute la matinée et le temps 
est resté fort couvert. 

Néanmoins, dans l'après-midi, les lieux de 
promenades ordinaires des Parisiens ont été assez 
fréquentés. 

La nuit précédente avait été fort animée. On 
n'eût pas dit ainsi qu'on le répète trop volon- 
tiers que la coutume du réveillon tendait a 
disparaître de nos mesure. 

Rarement, en effet, les catés et restaurants 
ont reçu pareille avalanche de otients. 

M. Paul Cambon, ambassadeur de France en 
Angleterre, est airivé hier matin à Paris par la 
gare du Nord, venant de Londres. 

On annonce la mort da docteur Ferrand, 
membre de l'Académie de médecine, médecin 
des hôpitaux de Parie. 

Est-ce bien le billard de.Tanot? se demande 
un de nos confrères. Toujours est-il que le Do- 
maine met en vente au dépôt du mobilier na- 
tionat, il ce fameux bric-à-brac de la rue des 
Ecoles qui voit passer aux enchères tant de cu- 
rieuses reliques, le plus étrange des billards, 
d'un vague style empire, si tant est qu'un billard 
paisse avoir du style, et que ce billard provient 
des anciens hôtels de la place Vendôme, où le 
duc d'Abrantès passa plusieurs années comme 
gouverneur de Paria. 

La Monnaie de Philadelphie a commencé la 
frappe des cinquante mille nouveaux dollars 
d'urgent destinés, ainsi qu'on sait, à commé- 
morer le souvenir des inappréciables services 
rendus à la cause américaine par le général La- 
fayette •; tels sont les termes mêmes de l'ex- 
lrosé des motifs du projet de loi voté dernière- 
ment à ce su,jet par le Congrès des Etats-Unis. 
Le premier dollar Lafayette, c'est le nom 
qu'on donne là-bas à cette médaille commémo- 
rative, a été frappé ces jours-ci. Il est en or, 
d'un module sensiblement plus grand que celui 
du dollar ordinaire, et sera envoyé prochaine- 
ment à M. Loubet par les soins de M. Mac-Kin- 
ley lui-même et b titre de souvenir personnel. 
Quant aux dollars d'argent, ils seront mis en 
vente aux Etats-Unis dans le courant de l'année 
prochaine, au prix de dix francs, et serviront à 
couvrir les frais d'érection, Paris, d'une statue 
de l'illustre général. 

Sur l'une des faces de cette très jolie médaille 
on voit le jeune héros à cheval brandissant son 
sabre, et au-dessus paris-1900. L'autre face re- 
présente les profils de Lafayette et de Washing- 
ton, avec cette inscription: La jeunesse dts Kialy 
Unis au général Lafayette. 

Un inventeur allemand, le dootenr Gustave 
Pum, de Graz, vient de faire breveter un nou- 
veau pr9cédé permettant de confectionner à peu 
de frais des éponges artificielles. 

Nous ignorons si ces éponges sont appelées à 
un grand succès; nous croyons même tout Io 
contraire, car, d'après ce que nous savons, elles 
sont sensiblement ptus dures que les éponges 

Elle était absente, mais comme il jouissait 
de ses grandes entrées dans la maison, Il put 
s'installer dans le bureau de la patronne et 
attendre. 

Il était là depuis un instant, heureux com- 
me un poisson rouge dans un aquarium, au 
milieu de ce boudoir tout parfumb de fleurs, 
capitonné de soie et de peluche, et peuplé 
d'objets charmants comme si la maison eût 
été en pleine prospérité, lorsque la porte se 
ronvrit et une employée entra en coup de 
vent. 

Elle s'arrêta aussitôt. 

C'était Valentine. 

D'ordinaire au magasin elle portait une 
robe de soie. 

C'était presque de règle et d'uniforme, 
Du premier coup d'oeil Paul Tavernier eom- 
prit la situation. 

Voue êtes en deuil dit-il d'une voix va- 
ressante 

Oui. 

De votre mère? 

En effet. 

Et vous ne m'avez psa averti? fit-Il d'un 
ton de reproche. 

Elle ne lui répondit que par un pli et ses 
lèvres blêmies qui signifiait 

C'est ai peu de chose que Boas. A quoi 
bon vous déranger? En quoi ce qui nous ar- 
rive peut-il vous intéresser? 

Ses yeux étaient fatigués et ses paupières 
rougies. 

Etie avait abondamment pleuré, c'était vi- 
sible, 

V'vui êtes venue quand même au maga- 
sin, reprit-il après un silence. 

Elle répliqua 

voulez-vous que je fasse 1 

Et TAtnsœort t 

latureltes. En t*pt cas, spiçi en quoi consiste le 
>rôeéd.é, évidemment *ss«t original et curieux, 
ayenté par le docteur Pum 

T,« r>riiii'i»Hft »>st btté sur l'aeliiin riu chlorure 
1a rnjttlÉpnn p: lisant des 

Soutient dja? l'a** *<•£ redevitmueut durs qui 
une iiliniMptli'i i stsflntmment sèche. 

Ainsi. lln\ raite 100 gnmmes de cet- 
lulose avae i, os d'une solution très coin- 
oealrée de oiuururt de ainc et de sodium. Il ob- 
tient une <«to 4e pèle plastique, légèrement 
visqueuse, dans laquelle il incorpore environ 
un kilo de gros sel gris. Cette m»tw irimliqu» 
est (Kits percée, au moyen d'un moule spécial, 
de deux ou trois cents trous formant foninia 
les canaux de l'éponge, lu n'y a plus qu ta 
pl<M»ger 4uut un twia d'an et d'alcool durant 
iliurantahuit h*un»s. 

La durée de ces éponges artificielles serait 
presque indéfinie. 

Depuis des siècles, les savants MWist J«n»ftSKlé 
où. pouvait bien se trouver Uphtr, la contré* 
mystérieuse, Pérou de l'antiqintA, on Saiomoa 
envoyait chercher tout son or. 

Le docteur Karl Pétera, un explorateur étran- 
ger, de retour du Zambèxe, aflirnve qu'il a dé- 
couvert la situation exacte de l'ancienne OpUir; 
et sos déclarations, il faut le dire, setnWtml ba- 
Mes sur des faits si probant.; que la plupart dut 
-,érudits, en Angleterre et en Allemagne, n'ont 
pas hésité à adopter tes conclusions du docteur 
Pètent. 

A/ur, aujourd'hui Fiira, forme arabe de 
mot ûphir. se trouva sur les bords ale la rivjwre 
Muira, vingt-deux kilonùlres nd 
du Zitiubèzâ, entre les vtllagt ia 
Srtna. Les li. i:< da cetU) .ioiie- 
aient eoaiuj.». ..«• le chef utaoe, 
s'appellent le, Mitj<»iAUga, ou fU.i «m ™>» il. 
Noa seulement l'aspect et la position géogra-, 
phiqce du pays correspondent exactement au\: 
diverses descrtpUous du royaume d*Ophir qui 
sont parvenues Jusqu nom, mais encore l'ex- 
piorateur a pu s'assurer quit existait toujoum 
à Cura d'importants gisemonts aurifères. Le* 
indigènes recueilleat même l'or lotit le long de' 
la Muira, et en vendent une assez grande quaa- 
tité sur les marchés de Beira et de Tuti. 
Un jeune homme, &mi de Berlurcau, fait nn 
mariage d'argent, il épouse une vieille flllo, 
avant largement passé la quarantaine. Hier, 14 
ta présente a son ami. 

Ma future, dit-il. 

Berlureau, à son oreille 

Dis plutôt ma passée 1 

UNE MORT MYSTÉRIEUSE 
(De notre corretpoiukmt partim(ler) 

Le M.Hi<- 

Le nommé Ramène Cahr> ?,>- 
meurant impasse Sain.' ut 
ses voisins tuer soir, v«fc six !leur, ;a, 
îgée de quarante-deux ans, étâil inotL .lia 
d^ine chute malheureuse qu'elle avait faite con- 
tre un mur. 

On ee rendit aussitôt chez Caiiorfu >n 
ne tarda pas à consulter que la ni > 
dont la mort remontait i dcux heur* ,.iie 
de l'après-midi, avait le franc fracturé et ét»ft 
couverte d'ecchymoses. 

La police fut immédiatement prévenue, et le 
chiffonnier fut arrêta. 

Interrogé, Gahoreau a persisté à dire que 
veuve Evrard «'était tuée dans la chute qu>H|j. 
avait faite. Il a avoué pourtant lui avoir lancd 
quelques coups de piod. 

Il a été écroué, et le çadavri' cessa 
a été transporté à l'hospice. 

L'autopsie établira ft|B (lente. ta nature da 
l'instrument qui a produit la blcssuti; .[uo lit 
victime porte s I* tête et qui a probablement 
déterminé la mort. 

A L'HOTEL DE VILLE 
LES TU AI US DE CEIHTURE 

Il a a bien longtemps que les habitants d'une 
partie de la rive gauche, et beaucoup d'autres 
personnes intéressées, réclament 1 organisa- 
¡ lion de trains do Ceinture entre les gares Mont- 
parnasse et Saint-I,azare. 

Les fonctionnaires du contrôle de l'Etat et le 
comité d'exploitation technique de» chemins dkf 
fer avaient dû reconnaître l'impossibilité de 
l'opération par le raccordement de Vaugirarfl 
qui ne permettait pas h passage direct de* 
trains de ceinture sur la ligne de Versailles 
rive gauche. Il aurait fallu établit une bifurca- 
tion en pleine voie sur les deux lignes. On n'y 
pouvait songer, i cause de l'encombrement. 
Le ministère des Travaux pnblies Invita alors 
(lt y a de cela six anr !) la Compagnio de l'Ou- 
étudier un projet d'amélioraUon du transbor- 
dement des voyageurs en mettant les trottoffè 
de la Ceinture en commnnfcaUoo direct* avec 
tes quais de la voie descendante de la ligne de 
Versailles. 

Rien ne fut tenté en ce sens. Mais d'autres 
travaux étaient exécutés qui, achevés mainte- 
nant, vont rendre usez facile le réalisation du 
projet dont il s'agit. Les voies sont doublrie8 
entre Paris et Clamart; tagare Montparnasse» 
été agrandie et aménagée de telle sort* qu'a» 
pourra créer des trains reliant les gares Mont- 
parnassa et Saint- Lazare par le raccordement 
existant entre ta ligne de Bretagne et le cnemm 
de fer de Ceinture. 

Si l'on voulait combler les vœux d'une partie 
des nombreux habitants des quatorzième et 
quinzième arrondissements, on établirait un« 
station dans le voisinage de la rue de la Proces- 
ilion. 

Le ministre actuel des Travaux publics exè» 
minera, sans aucun doute, avec une vive sym- 
pathie la question, qui lui sera soumis* avant 
peu par le préfet de la Seine, sur l'initiative 4a 
M Chautard, conseiller municipal du quartier 
Necker. 

LE$ CHAMBRES MORTUAIRES 

Un projet dont a réalisation rendrait de grands 
services a. la population nécessiteuse de Paris, 
et qui intéresse au plue haut point l'nygiàna 
publique, vient d'être mis l'étade à la préfec- 
ture de la Seine. Il a'agii de la création de cham- 
bres mortuaires d'arrendtssement. 

Prappé de la situation oruelle <im famille» 
pauvroe qui log-ent hou vent dans une seule 
bre et de l'aggravation pour elles en cas ,le de. 
ces d'un de leurs membres, M. Fortin, combinée 
municipal du quartier de Chaiilot, demandé 
l'ailrninistration de faire une expérience dans 
certains quartier" de Parts, fffn de constater 

Elle est trop souffrante pour sortir, et 
je crains vraiment qu'elle ne puisse pu 9« 
Efie est doM seule Ans vottrfjMMIr 
ment 

pae tout à fait, car je ne l'aurais pu 
quittée. 

Elle répondait d'une voix brève, presque ir- 
ritée 

Vous avez eu beaucoup de chagrin ? te- 
prit-fl. Ou voit que vous avet pleure. 

Peut-être, Tout ce que je puis vous dire 
c'est que nous avons perdu le seul être qui 
nous ait vraiment aimées et le eeuJ auquel 
nous étions attachées. Ah! si, fit-elle en se 
reprenaut, pour moi j'en st encore un. 
Je vous l'ai déjà dit. Une femme qui s'est 
toujours montrée bonne pour moi. 

Gabrlelief 

Oui, madame Vautier. 

EUe ajouta avee inteutloit 

En dehors d'elle, plus rien. 

Il objecta 

Vos amis, Valentine, von ;tezl 
Où sont-ils? 

Moi, par exemple. 

Oh! vous 

Cela voulait -dire 

Vous ne comptez pas v •̃; >ia 
jouisseur, un amateur de pi.; •> 
de liaisons qui durent un feu -u 
papillon volage et trompeur. 

Soit, fit-il. Ne parions pM de moi puis- 
que vous ne voulez pas ajouter foi a mes 
proteatalions. 

Oh non. 

Hais les autres I. 

[A tuwr*.l ÙUKiitt MiROurni 

