VINGT-QUATRIÈME AmNEE. N

Le numéro t S een.'tixxi.es

MARDI 26 DÉCEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On a'aboane au frais aus tons les Btveuur 4 jmM

Direction. 18, Rrte d'Enslilen. PARiS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

S'adresser ¡ L'OFFICE D'ANNONCES, 10. Place de ta Bourse, 10, PARIS et à la M Salle des Dépêches du Petit Pjrislt't. ïo. boule . Montmartre

Dernière Edition

MÈRES ETEHFAHTS

Il y a en ce moment dans Paris nombre de mères heureuses que la douce vie de famille retient près de leurs enfants comblés des friandises et des jouets du gai Noël

Voici qu'un grand document administratif qui m'est envoyé par la Préfecture de police, me fait songer aux autres mères, aux moins favorisées, k celles qui ne peuvent garder près d'slles leurs enfants, parce que le travail qui les prend tout entières ne leur laisse pas le loisir de faire œuvre de nourrices et d'éducatrices

Elles sont près de soixante mille, à Paris seulement, celles-là. C'est un chiffre que je trouve dans ce gros rapport qui m'est adressé et qui a trait à la protection des enfants du premier ûge. Car, vous le savez il en mourait tant de ces petits êtres exilés du giron maternel que le législateur a jugé utile d'organiser une surveillance spéciale en faveur des enfants placés en nourrice ou en garde hors du domicile de leurs parents

La loi qui établit cette surveillance remonte à l'année 1874. C'est cette célèbre loi dont le docteur Théophile Roussel, sénateur de la Lozère, fut l'initiateur. Mais l'or gauisatio du service ne date que de

On ne pouvait improviser les rouages esseuliels de la protection. Dans le départe ment de la Semé, notamment, on créa d'abord un comité central qui eut pour mis sion d'étudier et de proposer les mesures à prendre On institua ensuite dans les parties du département les plus populeuses des commissions locales où furent admises des mères de famille, pour concourir à l'applioaùon des mesures de protection des enfants et de surveillance des nourrices

On nomma des médecins inspecteurs auxquels furent adjointes des dames visiteu ses. On établit enfin un service de contrevisite médicale et d'inscription des nour rices

Mais tout cela n'allait pas sans frais et le conseil général dut voter de larges crédits pour assurer le fonctionnement de cette nouvelle surveillance dont il appréciait hautement le but philanthropique et humani taire

L'opinion s'était d'ailleurs vivement émue de certains faits qui, dénoncés par la presse avaient accrédité les plus tristes suspicions sur l'industrie des meneurs. Se souvient-on du récit lamentable, publié par Jules Simon il y a quelque vingt ans, d'un exode de douze ou quinze petits Parisiens au berceau qui, transportés par un froid rigoureux jusqu'en Bourgogne, y étaient arrivés gelés

On n'avait plus retrouvé que des cadavres raidis dans les langes dont ils étaient enveloppés. Et l'écrivain qui s'apitoyait sur ces victimes d'un tratic brutal concluait Voilà comment s'écoule le sang de la France entre les avortements, les infanticides et les faiseuses d'anges. S'il y avait une pareille mortalité sur les bêtes, on aurait recours pour les sauver à toutes les ressources de l'Etat. Dans sa colère, il poussait un peu au noir le tableau qu'il faisait des supplices endurés par les enfants confiés aux soins des mercenaires. Mais on ne pouvait nier les-chiffres de la mortalité infantile et cette effrayante statistique justifiait toutes les critiques

Vous pensez si, au milieu de ces récriminations, la loi de protection votée par le Par lement fut bien accueillie par le public. On voulut cette protection efficace, et son principal rouage, le service des médecins ins pecteurs, ne tarda pas à fonctionner dans la plupart des départements, lesquels consacrent aujourd'hui environ deux millions de francs aux trais de cette surveillance. Une guerre incessante est faite maintenant aux nourrices négligentes ou malpropres, aux biberons à long tube, au lait frelaté, et par une intervention de spécialistes dont les conseils sont écoutés, on s'efforce partout d'assurer le bien-être des enfants confiés à ces femmes. On jugera de l'importance de ce service si l'on veut bien réfléchir qu'il intéresse plus de 180,000 familles dont les enfants sont élevés hors du domicile paternel

Pour le département de la Seine, les dépenses de la protection atteignent, depuis jusqu'à cette année, près de 5 millions de francs. La dépense annuelle, de

H 24. Feuilleton du Petit Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT xmxrxsÈXM partie

LA VIE COMME ELLE EST nI (suite

Appartement de garçon

Pour entrer cher l'ami de Georges Dufresrie en n'avait pas besoin de s'en servir

Si vous demandiez son adresse au concierge

Installé dans un coquet pavillon à droite de la grande porte donnant sur la cour d'hoãeur, it vous répondait avec la complaisance des portiers quand il s'agit d'un locataire agréable

Au rez-de-chaussée, la porte à gauche

Le lendemain de l'inhumatiou de cette pauvre dame Rabel, une victoria attelée d'un seul cheval, mais excellent, s'arrêta devant la grande porte de cette maison

Un vieux monsieur de l'ige du marquis d'Angevine en descendit et se dirigea vers la loge dc ce concierge

C'était le propriétaire de ce vénérable hôtel vénérable lui-même avec sa barbe blanche et u belle figure pleine de noblesse et de bonté

Monsieur de Vrigny murmura le foncpuis 1891, est d'environ 300,000 francs

En 1898, il y a eu enfants que des parents domiciliés dans le département ont déclaré placer, moyennant salaire, en nourrice, en sevrage ou en garde. De ce nombre, 2,000 ont été placés dans la banlieue et 20,000 en province, principalement dans les départements de Seine-et-Oise d'Eure-et-Loir, de la Sarthe, de Seine-etMarne, du Loiret, de l'Orne, de Loir-et-Cher de l'Yonne, de l'Oise, de la Mayenne, etc

Pour Paris, la proportion des placements en nourrice, relativement au chiffre des naissances, a été en 1898 de 300/0. Chaque année il y a ainsi dans la capitale plus de femmes que les nécessités de leur situation obligent à se séparer de leurs enfants et à vivre seules comme des femmes stériles. Chaque année 17,000 petits Parisiens vont affronter au loin les cruautés du sort et passer des jours dénués de tendresse dans la maison de la gardeuse, qui les élève au biberon par groupe de quinze ou vingt

Beaucoup meurent, on l'a dit, de cet abandon de leur mère. Et ceux-là surtout succombent. qui, pour des raisons d'économie, sont placés le plus loin. C'est ce que constate le rapport que j'ai sous les yeux

La mortalité des enfants originaires de la

Seine qui ont été placés en nourrice dans ce département est inférieure du tiers environ la mortalité des enfants nés dans le môme département qui ont été placés chez des éleveurs de province. On peut en déduire que l'envoi des enfants en nourrice hors de leur département d'origine augmente de près de moitié les risques de mortalité de ces nourrissons. La cause de cette différence est facile à concevoir. La mortalité sévit là où la surveillance act 1a plus relâohée et où des nourrices incapables donnent des soins trop sommaires aux enfants qui leur sont confiés. Ceux-ci tirent, au contraire, de grands avantages de leur place ment en une région mieux surveillée et assez rapprochée du domicile de leurs mères pour qu'ils puissent recevoir leur visite

Je trouve en ce rapport sur la protection des enfants du premier âge une affirmation plus grave encore. Il y est dit que jusqu'en les enfants élevés au sein ont constitué plus de la moitié des nourrissons protégés

Leur nombre a décru depuis lors d'une façon à peu près ininterrompue, eten on a constaté que des 4,484 enfants placés en nourrice dans le département de la Seine seulement, soit un tiers, ont bénéficié de l'alimentation naturelle. Et le rapport ajoute Il est malheureusement certain que cette diminution rapide et con sidérable de l'allaitement au sein, constatée chez les enfants placés en nourrice, se produit également chez les enfants élevés dans leurs familles. Actuellement, une grande quantité de mères adoptent avec empressement l'alimentation artificielle, qui à première vue, semble devoir leur occasionner moins de dérangements et moins d'ennuis. Or, les statistiques mortuaires sont là pour démontrer quel est le résultat de ce choix. Il serait donc urgent de trouver un remède au grave danger de l'élevage artificiel, une des causes évidentes de la dé population du pays. Le lait stérilisé a été mis en avant, mais il n'est pas encore possible de savoir exactement ce qu'on doit attendre de ce mode d'alimentation

Ce rapport fait entendre ici comme un cri d'alarme. Il signale le grand péril de l'alimentation artificielle et réclame de notre société une meilleure hygiène morale et sociale. Le mal dénoncé est plus considérable que celui contre lequel s'élevait Jean

Jacques Rousseau au dix-huitième siècle

Les moeurs que le philosophe voulait corriger étaient celles des riches, qui, non con tents de confier à des mains mercenaires la première enfance de leurs rejetons, ne les tiraient de la maison de leur nourrice que pour les placer dans un collège ou couvent et, de ce dernier lieu, que pour les marier ou leur faire prendre des engagements qui les séparaient définitivement du monde

Critiquant ce mode d'éducation, Rousseau rappella les mères à l'observation des vœux de la nature. Il leur demanda de nourrir leurs enfants, et sa parole fut si éloquente qu'il mit la maternité à la mode. A la voix du philosophe, de grandes dames voulurent bien devenir les nourrices de leur progéniture. Lorsqu'elles se rendaient à l'Opéra elles se faisaient suivre de leurs nourrissons portés dans des bercelonnettes, et souvent tionnaire du cordon en se levant et en mettant son bonnet grec à la main

Je passais par là, Joseph, et je suis entré. Rien de neuf

Non, monsieur le comte

Tout votre petit monde

En bonne santé

Des réparations

Rien à faire, monsieur le comte

Parfait

Et votre jeune locataire, M. Taveruier

Toujours le même, monsieur le comte

Bien

Le vieillard réfléchit dix secondes et répéta

Bien! Alors je continue ma course. Bonjour, Joseph

Salut, monsieur le comte

M. de Vrigny s'en alla, tandis que le concierge se dcmanàait

Pourquoi s'informe-t-il toujours de ce garçon-là

Au même instant, un petit télégraphiste à la mine futée, qui se présentait pour la première fois dans ce respectable immeuble, de manda d'une voix claire

NI. Tavernier, s'il vous plaît

Le concierge répondit

Au rez-de-chaussée, la porte à gauche

Le télégraphiste traversa la cour payée en sifflotant un air connu et sonna à la porte indiquée

Ce fut le maître du logis qui ouvrit

M. Paul Tavemier

C'est moi

Voilà

Le gamin tourna lestement les talons avec l'insouciance du jeune âge en continuant son air connu qui était plu tût leste et grivois pour an adolescent des cris d'enfants inapaisés troublaient l'ordre du spectacle. On alla, à cette époque jusqu'à instituer des récompenses pour les mères qui se passaient de nourrices

Ce que blâmait Rousseau, c'était l'indiflë renoe dans laquelle vivaient alors les riches à l'égard de leurs enfants. Ce que dénonce le rapport de 1899 sur la protection de l'enfance, c'est la généralisation d'un élevage non plus abandonné aux plantureuses nourrices des campagnes, mais à ces simples gardeuses qu'un gallicisme de ce temps a fait appeler des nourrices sèches. Nous en sommes venus au règne des couveuses et au triomphe de l'alimentation artificielle

Les conditions de la vie sont telles dans nos villes que la femme, obligée de travailler, ne peut pas se réserver les joies de la maternité. La nécessité de gagner son pain quotidien l'empêche d'être mère ou de se faire la nourrice de son enfant. Elle doit abandonner le foyer domestique pour se rendre à son usine ou à son magasin. L'origine de la dépopulation dont nous nous plaignons n'est peut-être pas ailleurs

On voit que le problème de la protection de l'enfant se complique singulièrement

Nous n'en trouverons apparemment la solution que dans une réforme complète de nos mœurs. On l'a compris en haut lieu puisque l'on s'occupe d'organiser sur de nouvelles bases l'assistance maternelle. J'en parlais récemment en signalant la proposition de

M. le sénateur Strauss relative à la protection des mères

L'enfant ne sera véritablement protégé que lorsque la mère le sera. Un sociologue de grand cœur signalait le mal en ces termes Toute femme qui travaille à Paris ne peut pas être mère et, elle qui devrait être récompensée de son courage à lutter et à vivre, elle se trouve sous cette fatalité monstmetise d'être comme punie de bien faire. C'est bien là la plaie vive qu'il faut faire disparaître et l'abomination contre laquelle chacun verrait avec joie s'élever les éloquentes invectives d'uu nouveau JeanJacques

JEAN FROLLO

LE TRAITE FRANCO-AMÉRICAIN

Le projet du traité commercial franco-américain vient d'être distribué aux députés. Pour dissiper certains malentendus et pour bien préciser la portée de cet accord, il nous parait né cessaire d'en retracer l'historique et d'en indiquer les dispositions essentielles. On verra que s'il est de nature à stimuler les exportations de notre industrie, il ne saurait à aucun titre être taxé de préjudiciable aux intérêts de notre agriculture

La convention du 24 juillet 1899 est le résultat des efforts poursuivis depuis deux ans à

Washington par le gouvernement français pour atténuer la rigueur des taxes douanières américaines. Le bill Dingley, en effet, qui fut mis en vigueur le 24 juillet comportait des droits si élevés qu'à certains égards il méritait d'être regardé comme prohibitif. Il en était, J'ailleurs résulté pour toutes les puissances une réduction de vente qui montait à des coefficients variables 22 pour la France, 35 0/0 pour l'An gleterre, 37 0/0 pour l'Allemagne, 38 0/0 pour la

Belgique

Un premier arrangement intervint entre notre pays et l'Union à la date du 1- juin En échange de réductions de notre tarif sur les charcuteries américaines, nous avons réussi alors à obtenir des concessions sur cinq articles importants, en particulier les œuvres d'art et les tartres, et 1 atténuation des droits s'élevant pour eux à 32 0/0 environ il en ressortit une augmentation d affaires de 79 0/0. Mais, au moment même où. ils négociaient cet accord préli minaire, NI. Hanotaux, ministre des Affaires étrangères, et M. Boucher, ministre du Commerce, dans le Cabinet Méline, autorisaient

M. Cambon, notre ambassadeur à Washington à discuter une entente plus générale et comprenant une liste de produits beaucoup plus éten due. Poursuivis sous les Cabinets successifs, ce sont ces pourparlers qui ont abouti au traité du juillet dernier. Cet accord concède à l'Amérique, sous réserve de certains articles dont nous allons parler, le bénéfice de notre tarif minimum if concède à la France des réductions de 5, 10, 15, 20 0/0, et il convient de plus d'insister tout de suite sur ce fait que les Américains partageront notre tarif minimum avec la plupart des puissances en relation avec nous tandis que nous jouirons chez eux d'un régime de faveur et réservé à nos seuls négociants; le bil! Dingley ne comporte pas, en effet, la disposition commune qu on appelle la clause de la nation la plus favonsée il assigne à chacun des pays en rapport avec l'Union une série de taxes particulières

Que notre industrie recueille de la mise en vigueur de l'accord du juillet un bénéfice considérable, nul ne saurait le mettre en doute. D'après les tableaux que l'administration des douanes a dressés, l'avantage par nous retiré s'élèverait à francs de droits éco nomisés et se répartirait sur 53 0/0 de nos exportations. D'autre part, les Etats-Unis n"écono miseraient que francs sur les sommes qu'ils payaient l'an dernier à nos bureaux de douanes, et 4 0/0 seulement de leur2 marchandises profiteraient du traité. On conçojt que le commerce allemand se soit ému des concessions qui nous ont été octroyées, et ses inquiétudes

Mais allez donc les empêcher d'avoir l'euprit ouvert de bonne heure

Paul Tavernier lut avec quelque étonnement ce billet sans signature et très clair dans sa brièveté

D'où venait-il

Et tout à coup il se frappa le front en s'apostrophant

Imbécile C'est de Valentine, parbleu

Et après une minute de réflexion, il n'en douta plus

Il s'étendit dans'un bon fauteuil, large cossu, au dossier renversé, garni de basane et une joie intense éclaira son visage

Enfin s'écria-t-il

Ce n'était évidemment pas le bonheur éventuel d'un a"iâi qui pouvait lui faire tant de plaisir

D'abord, des amis, il n'en avait que pour la forme

La tendresse qu'il leur témoignait, sa cordialité, n'étaient qu'à la surface de son épi derme

Il pouvait s'en débarrasser instantanément comme d'une poussière, en se lavant les mains

Ainsi cette petite Valentine consent à parlementer! pensa-t-il en allumant une cigarette

Et il laissa ses yeux noirs errer parmi les bibelots, les meubles et les tentures dont son cabinet de travail était encombré

On aurait aussi bien pu dire un parloir un salon, une bibliothèque, un atelier, ou même un cabinet de consultations médicales

L'endroit tenait de ces divers oi6ces et aurait pu à la rigueur en servir

Ea réalité c'était un vaste et beau salon lambrissé de boiseries blanches, avec une large cheminée de marbre rouge, de hautes fenêtres donnant sur le jardin et un admiraNe parquet aaciea manifestées par les délibéraüons d'assemblées taROortantes, attestent que nos négociations avec le Cabinet de Washington ont abouti pour nous des résultats appréciables

L'agriculture française, mal informée, peutêtre aussi trompée sur les termes de la conven tion, pourrait craindre qu'elle ne lui fût préjudiciable. C'est ici qu'il faut remettre les choses au point. D'abord, les céréales et bestiaux étant soumis par notre loi organique de à un tarif unique, il ne saurait s'agir pour eux de tarif minimum. Ensuite, les chevaux, les Ceurres,les graines de luzerne et de trèfle, les fourrages, les sucres, les racines de chicorée, le, oeufs, les fromages, les miels ont été exclus de l'arrange ment, et rien ne sera par suite innové sur leur condition antérieure. En somme, les produits agricoles américains qui pourraient bénétlcier de la réduction des droits à l'entrée chez nous n'excédaient pas en le chiffre de francs et l'économie qu'ils réaliseraient ne serait que de francs, soit 2 34 de leur valeur

Par contre, les produits français qui bénéficieront de l'atténuation des droits l'entrée en

Amérique montaient en if98 à notre importation dans l'Union à 8,087.000 francs, et l'écono mie qu'ils réaliseront n'est pas inférieure à francs, soit une proportion de est donc permis de conclure par la simple confrontation de ces chiffres, non seulement que notre agriculture ne saurait être lésée par l'accord, mais encore qu'elle trouvera désormais dans l'Union un débouché notablement élargi

Ainsi expliqué et éclairri, le traité du 24 juillet dernier peut être signalé comme un événement heureux de notre histoire économique

La Défense de Bizerte

Il se confirme que l'activité la plus grande va être donnée aux travaux en cours à Bizerte tant pou-- la dûfeoae de cette position stratégique jii étante de la Méditerranée que pour I etadans le plus bref délai de l'arsenal maritime qui a été commencé en 1897 au fond du lac, à Sidi-Abdallah

En outre, des 4 millions que la commission du budget a demandé d'affecter à la construction de batteries pour la défense de ce point d'appui, une large part sera faite à l'arsenal de

Bizerte dans les crédits que demandera, prochainement le ministre de la Marine pour la ré faction de la flotte et l'amélioration des ports militaires

Le capitaine de vaisseau Ponty, qui commande les forces navales de la Tunisie, a été mandé la semaine dernière à Paris pour se concerter avec

M. de Lanessan sur les mesures à prendre pour hâter autant que possible les travaux de l'arsenal, en vue de son fonctionnement prochain

Bizerte possède déjà une force navale assez importante; l'année prochaine, cette force navale comprendra un garde-côtes, la Tempête-, une canonnière cuirassée, l'Achéron, et un aviso-torpilleur, la Flèche, soutenus par la défense mobile composée de 2 torpilleurs d'escadre, Dragon et

Mousquetaire, en disponibilité armée; 4 torpilleurs de classe armés à effectifs complets, et en réserve 4 torpilleurs d'escadre et 2 torpilleurs de classe

Un Réveillon qui coûte cher

Il y a quelques jours débarquait à Bordeaux venant d'Amérique, où en très peu de temps aux mines du Klondyke, il avait amassé une petite fortune, M. Auguste Laufroy, âgé de trente-six ans, originaire de la Haute-Vienne

En débarquant, il descendit dans un hôtel voism du port, où il fit connaissance d'un voisin de chambre, Adrien Costes, se disant représentant de librairie, qui le lendemain devait partir pour

Paris

Lanfroy raconta son histoire à son nouvel ami, lui avoua qu'il avait amassé plus de iO.OOO francs et qu'il avait toute sa fortune, convertie en billets de banque, avec lui; son intention ajouta-t-il, était aussi de se rendre à Paris, et avec ce capital, aux approches de l'Exposition d'acheter un fonds de marchand de vins bien achalandé

Toutefois, avant de se mettre au travail et pour se reposer de ses longues fatigues, il désirait prendre quelques jours de bon temps et ré servait pour cela un billet de francs

Lanfroy ne connaissant pas Paris fut tout heureux d'accepter l'offre qui lui fut faite par

Costes de lui servir de pilote, et les deux amis débarquaient il y a huit jours à la gare d'Orléans et venaient se loger rue d'Amsterdam dans un hôtel meublé, près de la gare SaintLazare

Le matin, Costes partait de bonne heure, disant se rendre à ses affaires; le soir, on se re trouvait, on courait les brasseries et les lieux où l'on a'amuse. Costes payait régulièrement sa part des réjouissances et changeait souvent des billets de banque devant Lanfroy, qui ne tarda pas à avoir en lui une conliance aveugle

C'est ainsi qu'on arriva à l'avant-veille de

Noël; la soirée précédente avait été passée dans un restaurant près des Halles, en compagnie de deux jeunes et jolies personnes, dont lune répondant au nom d'Alice, disait habiter Bois-Co lombes il fut convenu que le réveillon aurait lieu dans cette localité, chez la jeune Alice

Avant-hier soir, à la gare Saint-Lazare, ainsi qu'il était convenu. Lanfroy, Costes et l'autre femme s'embarquaient par le train de 11 h et à minuit arrivaient rue Raapait, dans un petit pavillon où la belle Alice se trouvait déjà

Le repas était prêt et n'attendait plus que les convives; tout se passa le plus gaiement du monde; vers deux heures du matin, Costes et l'amie annoncèrent qu'ils se retiraient

Lanfroy prit alors son compagnon à part et lui déclara qu'il restait à Bois-Colombes et ne rentrerait que le lendemain à Paris

Costes lui fit alors observer que si, selon son habitude, il avait sur lui son portefeuille plein de billets de banque, il était fort imprudent de passer la nuit, avec une aussi forte somme, chez une femme qu'on ne connaissait pas

Sans méfiance, Lanfroy confia alors la forte

Tout ce qu'il contenait était vraiment artistique et charmant

Paul Tavernier avait le goût du beau, et avec son égoïsme qui lui interdisait de faire aucune dépense qui n'eût pour but une satisfaction personnelle, il était parvenu en quinze ans à réunir une foule de meubles, de portraits, de toiles, de petits bronzes à faire la joie d'un amateur éclairé et qui en tout cas donnaient à son appartement un parfum d'élégance et de richesse

Et lui-même n'en était-il pas l'œuvre d'art la plus artistique et la plus parfaite

Il était vêtu d'un de ces complets de molleton bleu marine dans lesquels on est à l'aise comme un matelot dans sa vareuse

Sur ses cheveux noirs, il portait un béret et des babouches aux pieds

Des chevalets garnis de toiles ébauchées des bustes en terre cuite, des têtes, des paysages, des photographies de jolies femmes attiraient les regards dans un pêle-mêle voulu, éclairés par les rayons du soleil qui pénétrait à l'aise par les fenêtres ouvertes sur un jardin ombreux, vert et fleuri

Au moment où le télégraphiste avait sonné sa porte, il lisait un journal du matin qu'il avait aussitôt jeté près de son fauteuil, sur un tapis d'Orient aux couleurs éteintes, pour ne garder à la main que la dépêche de Valentine

Une porte s'ouvrit et une très vieille femme, proprement vêtue mais de loques cent fois savonnées et reprisées, avança dans le salon sa tète grise coiffée d'un bonnet comme on en voit dans les dessins de

Gavarni

Monsieur Paul ? fit-elle

Qu'est-ce que c'est

J'ai fini

Eh bien, aliei-vouf-en liasse à Costes qui devait la lui remettre le lendemain matin les adieux eurent lieu et Lanfroy rejoignit la jeune femme

A peine Costes et sa compagne étaient-ils partis qu'Alice, prétextant une tres courte absence laissa Lanfroy dans sa chambre, en compagnie de sa levrette

Surtout, dit-elle on fermant la porte de la pièce, ayez bien soin de mon chien, la pauvre bête, je l'aime tant une minute, et je suis à vous

La minute a été longue, car Alice n'a plus reparu. Lanfroy, au bout d'une heure, ayant fouillé la maison, dont deux pièces seulement sur huit étaient meublées, acquit l'assurance qu'il venait d'être horriblement dupé

Des sueurs froides le prirent quand il pensa aux francs confiés à Costes. L'beure des trains de nuit étant passée, le malheureux rentra à pied à Paris, courut à son hôtel où Costes lui avait dit qu'il se rendait directement

A midi, ce dernier n'avait pas été revu et Lanfroy n'eut d'autre ressource que d'aller dépo ser une plainte au commissariat de police

LA GRÈVE

Saint-Etienne, 25 décembre

Cette après-midi, 2,500 mineurs réunis à la salle du Prado ont voté la grève générale à partir de demain matin Saint-£tienne et dans toute la région

L'ordre du jour suivant a été voté aux applaudissements de l'assemblée

Les mineurs réunis réclament une augmentation de 50 centimes pour tous les mineurs, la remonte des puits à trois heures et la reconnaissance du comité fédéral par les compagnies

La réunion s'est terminée par les cris de Vive la grève

Une foule nombreuse était massée sur la place attendant la (lu de la réunion

Aucun incident ne s'est produit

LES PASSEMENTIERS

Saint-Etienne, ï5 décembre

Les passementiers, au nombre de ont tenu ce soir, à cinq heures, au Prado, leur réunion habituelle

MM. Julien Mounier et Régis Faure ont pris la parole; ils ont engagé les grévistes à poursuivre la lutte jusqu'au bout, et à ne cesser de réclamer l'application du tarif de l?80-<J

Dans toute la ville on n'entend que le bruit des tambours et des clairons des-bandesde grévistes passementiers ou mineurs qui parcourent les rues

Dès demain matin, les puits seront gardés militairement

LA GUERRE JHRAlVA

D'après les dernières dépêches communiquées par le War Office, la situation de meure stationnaire dans l'Afrique du Sud

Il y aurait même; si l'on en croit certains télégrammes optimistes que le gouvernement britannique s'est hâté de publier, quelques indices permettant d'espérer que les troupes anglaises, cantonnées dans leurs positions actuelles, ne seront pas inquiétées par l'armée républicaine

Cela parait d'autant plus vraisemblable que, depuis les échecs subis, les généraux anglais se sont réduits à un rôle purement défensif et que, par une prompte marche en arrière, ils se sont mis hors des atteintes de l'ennemi

Néanmoins la situation du général Methuen est loin de présenter toutes les garanties de sécurité indiquées par la dépêche que nous donnons plus loin. Les Boërs complètent l'investissement du camp anglais, et la présence d'un corps de l'année républicaine sur les derrières des troupes britanniques suffit pour placer lord Methuen dans l'alternative de mettre bas les armes ou de livrer bataille en vue de se faire jour

Rapport officiel boër sur la Bataille de Colenso

Lourenço-Marquez, 18 décembre

Une dépêche officielle datée du quartier général des Boërs, en face de Colenso, la décembre donne le compte rendu suivant de la défaite du général Buller

L'événement attendu depuis longtemps s'est produit hier matin à l'aube. Le général d'artillerie

Pretorius donna l'alarme et annonça que la colonne Buller, marchant au secours de Ladysmith s'avançait en ordre de bataille vers les positions des Boërs près de la Tugela et de Colenso. Son centre se composait d'une masse immense d'infanterie anglaise

Chacune des ailes était flanquée de deux batteries d'artillerie et soutenue par de forts détache ments de cavalerie

L'artillerie des Boërs garda le silence le plus absotu afin de dissimuler sa position. Deux des bat teries anglaises s'approchèrent jusqu'à une portée de fusil de notre position la plus avancée

Ce n'est qu'alors que les Boërs ouvrirent le feu qui eut un effet écrasant. Puis l'artillerie se mit de la partie et jeta apparemment une confusion absolue dans les rangs de t'ennemi, auquel on avait laissé croire que le passage du pont était resté libre

Sur ces entrefaites l'aile droite anglaise attaquait ta position des Boërs la plus avancée au sud, mais le feu des fusils Mauser fut si terrible que l'aile anglaise recula comme une vague qui a épuisé sa force, abandonnant successivement les crêtes après les crêtes et laissant après elle les morts et les mourants

La masse anglaise s'avança de nouveau et de nouveau elle fut forcée de reculer, laissant des monceaux plus considérables de cadavres. Alors la cavalerie anglaise fit une charge jusqu'aux bords

Vous n'avez rien à me commander

Rien du tout

Vous déjeunez dchors se ravisa

Attendez. Je ferais peut-être aussi bien de rester ici

Qu'est-ce qu'il vous faut

Peu de chose. Deux œufs à la coque et une côtelette. Vous en prendrez deux, une pour vous

La tête couturée de rides de la vieille eut une grimace de friandise

Il ajouta

Et du gruyère pour nous deux. Vous nous ferez du café, la mère

Oui, oui, merci. Vous avez bon coeur vous, monsieur Paul

Ça dépend

Si, si Et c'est rare, allez Ce que j'ai vu de gens qui n'avaient qu'un pavé à la place t

II jeta le bout de sa cigarette dans le foyer

Ne me faites pas de potins, mère Antoine, dit-il. Je me connais. Je n'ai pas plus de coeur que les autres et même je peux vous dire que si j'en ai un, il ne vaut pas cher

Quand il m'arrive de me regarder en dedans il y a des moments où je me fais peur à moi-même

Vous voulez rire

Parole d'honneur! Ainsi en x momentei où je me dispose à manger une simple cô telette et des œufs à la coque, je médite une véritable infamie

Allons donc! C'est encore une de vos charges, mais pas en peinture, cette fois. J ne veux pas vous croire

Vous avez tort

Il riait

J'espère même qu'elle riusjlrm, diWl, es e Iretttat les maiaa de la rivière, où le commando de Ermelo ouvrit un feu si meurtrier que deux batteries anglaise durent être abandonnées, A d MX r prt Mi bflé rentes, les Anglais essayèrent d'amener de cbe vaux pour enlever les canons. La première foie ils réussirent à sauver un canon, mais la seconds fois hommes et chevaux tombèrent anéantis par le feu

Les Anglaia en pleine retraite se replidrent sur leur camp, d'où Us dirigèrent contre le pont de

Bulwer, sur la Tugela, une canonnade violente de chrapnels afin d'empêcber les Burghers de s'emparer des canons. Mais les Boèrs réussirent pluf tard à prendre neuf canons qu'ils ont ramenés A leur camp et ila sont en train de mettre ces canon à l'épreuve

Le colonel français de Villebois-Mareuil et la colonel allemand Braun déclarent que des armées européennes n'auraient pas pu mieux se comporter que les commandos boëra

Les généraux boers Botha et Pritchard se sont toujours trouvés aux points tes plus dangereux pen dent la bataille. Il a fallu onze ambulances pour enlever les Anglais morts et blessés, Le veldt est couvert, sur une étendue de plusieurs milles, d morts et de biessés anglais

La défaite des Anglais a été des plus éora tes. Les Anglais nous ont demande aujourd'hui S

Colenso un armistice de vingt-quatre heurts, q leur a été accordé

Lourpnço-Marqueï, 21 décembre

Le compte rendu officiel bofir de rengagement de la Tugela dit que lespertos dus Bocrs oaf été de trente tués ou blesses

Un Episode

Londres, 25 décembre

Une dépêche de Durban aux journaux annonce qu'à la batallle dfi la Tugela le reloncl Uulloclr et quinze; He ses hommes ont été cernés par le

Boëra. Le colonel Bullock a refusé de se rendre mais un Ruer l'a frappa surla tête avec la crosse de son fusil. Tout lu groupe anglais a été emmené prisonnier

Les Boërs admettent que leurs perles à Colenso ont été plus grandes que ce les des Aa journaux annoncent que la souscription ouverte par la Cité de Londres pour l'envoi d'un bataillon de volontaires a atteint le chiffre de francs

Le général Buller en retraite

Le Times contient la d("t- aille sur la guerre Camp de Chieveley, 10 h. soir

Le général Builer a porté son camp i un mille en arrière de Chiaveley. Nos canons de marine occupent maintenant exactement le même empia cernent qu'ils occupaient avant l'avance sur Frère

Ce matin, ils ont tiré quelques coups sur des avant-postes boërs, près du pont

Autour de Mafeking

Londres, 25 décembre

On mande de Modder-Rivers au Tintes a la daté du

Les nouvelles de Jaeobsdal conttatent qu'une petite forcede police tientencof iii>mniMi,naal gré les efforts renouvelés des B il paraît qu'à Mafeking le.- !s ont beaucoup et que le siégc i atUtblit

Le Soulèvement des Afrikanden

Matera, 18 décembre

Les Boër recommencent à fairo circuler ches les indigènes lsasutos des feuilles imprimée dans leur langue racontant les défaites anglaises

Le commissaire anglais a beuucoup de peines expliquer la situation aux indigènes

Le fonctionnaires boftrs d'Alval-Norlh ef d'autrea localités écrivent aux eliet ImuhiÎos, insistant auprès d'eux pour qu'ils envolent de moissonneurs dans l'Orango en dépit des ordres contraires dus autorités anglaises mais \ttf chefs suprêmes des Basutos continuent à restée tidèlas à l'Angleterre. i

Les Boërs d Barkly-East ont 1 intention de sa porter à l'est du Griqualand, ilans le but dœ pousser les Hollandais S se révolter, Ite se pro posent de prendre un chemin de traversn à travers les montagnes du Patkensburg et du pat des Basutos. Mais toute incursion de leur par dans le pays des Basutos rencontrera une vives résistance. y

L'Evasion de M. Winston Churchill

Lourenço-Marquez, 18 décembre

On croit que M. Winston Churchill est arriv ici incognito. Le gouvernement de Pretoria ouvert sur cette évasion une enquête des plu rigoureuses. Il a fait des perquisitions demalaonl en maison pour trouver des papiers compromet tants

Un journal botr dit que M. Churchill a dû se déguiser en femme

Des rensoignements de source autorisée petmettent de dire que les Boérs se montreront pleins d'indulgence pour lui s'ils pouvent le raitraper et qu'ils le remettront en liberté apriS avoir trouvé les complices de son évasion

La Soldatesque anglaise

Berlin, 25 décembre

Un négociant allemand établi depuis quinx ans à Durban a donné des détails révoltant sur les excès commis par la soldatesque ai glaise

Aussitôt après l'abandon de Dundee, on fut leformé, il Durban, par les récits des fugitifs, dece qui s'était passé là-bas. Les excès commis à l'égard des habitants de la contrée par les soldats du général Yule sont dignes de véritables sauvages. Ilr ne se sont pas contentés de dépouiller les gens de là-bas de tous leurs bien mobiliers, ils ont détruit tout ce qu'ils n'ont pu emporter. Dans les aube ges, prises d'assaut, ils s'enivrent jusqu'à perdre connaissance et mettent en pièces tout le matériel

Ils font irruption dans les maisons privées e mettent il mal les femmes et même de toutes jeu nés filles. Les officiers, en présence de ces euML se voient réduits à l'impuissance en essayant d'intervenir, ils mettent en danger leur propre vi

Ce fut pendant le retour de Dundee i Ltajnoithi que les mercenaires anglais se livrèrent aux pirm prit? demanda-t-elle

Vous voulez le savoir

Je sais bien que vous ne me le riftez piji

Je ne suis pas faite pour connaître vos e crets, bien que vous m'en ayez <i -jà révélé plus d'un depuis douze ans que je vous sein de femme de ménage. Et, vous savez, je n'ejfc ai rien dit à personne. On peut se fier à morV

Je ne publie pas ce qu'on me raconte. J'ai e de bonnes années qui m'ont donné de rience mais je n'ai pas su en profiter

Elle poussa un soupir de regret

Paul Tavernier déclara

Ecoutez-moi bien,mère Antoine; je veu tromper un ami

Comment

En lui prenant sa femme

Elle répliqua philosophiquement

Si ce n est que ça, vous ne serez pas !t premier bailleurs, si c'est celui qui vous as pris votre première amie, vous savez bien quand vous étiez étudiant, celle que voue n'avez pas voulu revoir et qui est morte i l'hôpital, la pauvre, il ue l'aura pas volé

Les doigts de Paul Tavernier se crispèrent

Ne parlez pas de ça, mère Antoine. C'est an trop mauvais souvenir pour mui je voa l'ai dit cent foie. J'ai eu la langue trop l#agw nn jour. Rentrez la vôtre nn ton enjoué soit celui-là ou un autre, je veott lamentr a se compromettre, mais là, carrément, à se lancer dans un tas de folies

Pour en profiter

Si je peux, mère Antoine

Il riait toujours

Elle l'imita

Ce n'est pas joli, joli, monsieur P uR mai-, quelles sottises voulez-vous qu'il fasse

Ah i voila, j'ai une idée, nuls e t al