XjO F>eiit Parisien

S dans quelle mesure cette création pourrait être généralisé , comment elle serait cueillie par tes familier intéressées

L'essai ayant réussi, ce qui parait certain, il serait installé un établissement mor tuaire comprenant deux, trois ou quatre chambres, dans chacun des quartiers des onzième dix-huitième, dix-neuvième et vingtième arrondissements, les plus populeux. Dans les seize autres arrondissements, il suffirait d'un établissement a quatre chambres

Toutes ces chambres seraient aménagées en vue des précautions sanitaires et du respect dé aux défunts les familles pauvres seraient admises, sur une ple demande il la mairie, à y dure transporter gratuitement leurs mort8 et les ey veiller

Le domicile du défunt pourrait ainsi être livré tout de aux services de désinfection. Les survivants seraient a l'abri de toute contagion

Les devoirs envers les morts seraient rendus plus décemment

On voit que ce projet mérite d'être expéri'menté. LE LYCÉE BUFFOH

Le ly é< Kiilfon, boulevard Pasteur, va être agrandi un petit lycée y sera annexé

Cet ûlabliK^ement, dont la création fut décidée en en même temps que wlle du lycée Voltaire, fut construit de manière à contenir huit cents p^ii-cs. Mais l'aménagement des locaux ne permet de recevoir que six cent vingt élèves et le lycée est aetuellemaot au grand complet

L'enseignement moderne arui y était donné primitivement, dans un grand collège et un moyen collège

On croyait que cet enseignement pourrait être par les primaires

Il fallut reconnaîtra- fi ne fournissaient pas le contingent re au recrutement d'un lycée

Pour que les élèves s'accoutument à un travail oeuvr> •: 'néthodeti différentes de celles qu ij convient d'installer un petit lycéi grand, où aeront faites les

C'est pourquoi la. Ville de Paris se propose d'acqt '̃ ; îa participation de l'Etat, un terni au lycée, rue Lwourbc, (rune aouU 1,155 mètres, construites otaq cltu>!< primaires avec préau, sattes d'études et dépendances

La ̃•:̃ ;ée à 250,000 frames alor -OuQ franc , somme trop ̃ .iij: >jre d'élèves admisflttotes, nombre qui pourra être augmenté de

Donc, pour une majoration de dépenses dû doutàhme. ou accroîtra de pour 100 l'effectif du fycée Bu H on

L'acquisition du terrain coûtera francs k l'Elut, et pareille somme à la Ville de Paris

Ten:ml enfln compte de réclamatians nombreuses et anciennes, la CocupuKniu des omni tous vient de demander à la préfecture de la

Seine l'autorisation, qui lui a été accordée, d établir sur !•̃ .onra la Heine,au carrefour d'Antin un bureau pour desservir les lignes LquvtePhilippe-du-Houle Passy-Hôtel-de-Ville Gare de-Lyon-Place-de-1'Alma et Bastille-Porte-Rapp les double Meurtre de la rue Saint·Maar

Au cours de l'avant-dernière nuit, vers onze toetn a tiu soir, un garçon confiseur domicilié rue du r'aubourp-du-TeniDleif M. François

Mord'an, se promcnatt non loin de chez lui, rue

Saint-Maur. avec une jeune tille de dix-sept ans

Bfïk Baudel, ouvrière plumassière âetneorant 20, rue de l'Oo lies deux jeunes gens devisaient tranquillement, inattcntifs à ce qui se passait autour d'eux, lorsqu'un individu qui savançait sur le tiftknc trottoir, et qu'ils n'eurent même pas le tetnp;' d'aper evoir, s'arrêta à moins de trois

XÉmT^n du couple, sortit un revolver de sa poche et tit feu a deux reprises, vivant successi vement le jeune homme et ta jeune fille

Les 'toux projectHes portèrent, et le confiseur t l'ouvrière roulèrent sur le soi, tAndis que teur ttté'urtricr prenait la fuite à toutes jambes

Le brnit des détonations attira immédiatement quelques personnea, entre autres M. Ooupiae marfhattd de vins établi tout près de là, qui eut les temps d'apercevoir l'auteur de cet attentat

Ou s'él.inçii la poursuite de cet individu

CiaiB il fut impossible de le rejoindre

Peudant ce temps, aidé de quelques-uns de ses clients, M. Coupiac transportait les deux jeunes eons dans sa boutique, où un médecn tôt appelé pour leur donner des soins

Le praticien constata que M. Mordan avait été atteint au côté droit, tandis que Mil Baudel avait reçu le projectile dans l'abdomen

L'état des deux jeunes gens était grave, aussi furent-ils I'un et l'autre transportes dans des voitures d'ambulances urbaines à l'hôpital SaintEBtJîs, où ild ont été admis d'urgence

Leurs blessures, quoique fort sérieuses, ne

Baraisseul pas, toutefois, devoir mettre leurs jours rn danger

Pendant ce temps, M Dalti-ofT, commissaire de police, Interrogeait les témoins et les victimes de ce drame, pour recueillir quelques ren seignements sur le meurtrier, dont M. Coupiac pUt donner un signalement assez exact

Le Drame de Cttchy

L'émotion causée à Cliehv par le terrible lîTahif du boulevard Victor-Hugo est loin d'être encore calmée de nombreux curieux n'ont cessé do stationner hier devant le débit Lecocq, qui est ferme, et leur attention était attirée par les larges cachets est tes scellés qui avaient étéapposés dans 1 après-midi

Le corps du pauvre petit Georges a été transporté à Ll Morgue

A l'hôpital Beaujott, l'état de Lecocq reste statfonnaire: on a essayé de lui faire subir hier un intsrroKUoire, mais il ne lui a pas été possible

L'extraction de deux balles restées dans la thi ignore encore quand pourront avoir lieu tas obsèques de la petite victime de ce drame

Un Gardien de la Paix blessé pn '•̃"îrnalier, Charles Vambuise, âgé de vingtsujet belge, demeurant rue Féne meut pris de boisson, causait, hier apriw-inidi, vers deux heures, un tel scandale i n?i~4a rue de paix durent être requis par des passants

L un des agents, Léon-François Lyon, s'approcha de Vambuise et, pour mettre un la

Ée, voulut procéder à l'arrestation du pocelui-ci, se laissant tombera terre, dé cocha uu terrible coup de pied a l'agent Lyon et l'atteifrnit a ) bas-ventre

La Jouleur ressentie fut telle qne le gardien de la paix perdit connaissance et se lit, en tombant à son tour, une autre blessure à la main droite

Après avoir reçu les premiers soins dans âne sbftnTKicie voisine, Lyon a été ramené en Hier à sH>n domicih! rue de Gergovie, M

DmBs la soirée, M. Lépinei préfet de police, a fait prendre des nouvelles du qui eu sera quitte pour plusieurs jours de ivpos

Vambuise a été envoyé au dépôt

Pour un Polichinelle

Omis l'après-midi d'hier, vert quatre heures

M. Kmili> Fonrnet, a tê de quarante ans, employé,de commerce, dameurant rue de Nantes quittait soo domicile eu compagnie de sa femme t de son enfant, un bambin âgé de cinq ans lflï§<ju'il eut soudain une violente altercation iS%c titi individu nommé Charles Simoneu âge de dix-neuf ans, garçon boucher, demeurant rue d'Allemagne harles Simonet, qui était Ifg-ftrement pris de boisson, s'était, en pasèaol auprès du jeune

Fournot, emparé d'un polichinelle que t'enfant tenait. Uns ses bras et, comme il se refusait à le restituer, une querelle avait surgi entre les deux hommes

A un certain moment, Mme Fournet, que cette séèfie avait mise hors d'elic-rnÊme, se précipita furieuse sur le garçon boucher et le frappa à ta figore du bout de son parapluie qu'elle tenait à deux mains soudain l'on vit Charles Simonet battre l'air de s. s bras. pousser un grand cri et s'affaisse eo: nasse sur le sol t.reux venait d'être atteint d'un co f d p"inti; qui lut avait crevé 1 oeil gauche

Transporté dans une pharmacie de la rue dt

Flandre, il y reçut des soins qui le ranimèrent mais c'est néanmoins dans un état alartnani qu'il a ?té ensuite conduit, dans une voiture des

Si.~ urbaines, l'hôpital Saint-Louis iel. qui regrettait trtvs vivemen tes -ucei trafique!! de ?on intervention a été, apres avoir subi un interrogatoire de li part du commissaire de police du quartier, lais et en liberté provisoire

Double Ttntaftaa de Meurîrt ttaux journaliers nommé- Palier, I de trente ans. et Antoina T de trente sept aas, demeurant me de vtenr montant trouvaient hier, vers cinq heures du soir, dan un l>ar de la rued B lleville, lorsqu'une diseas

N'en surgit tout d coup entre eux ui Bojet dl règlement de leurs coas BuaaUo

La querelle ne iarda pas à dégénérer en rixe et au cours de cette dernière Ludovic Palier, qui avait le dessous dans la lutte, s'arma d'un couteau avec lequel il frappa son adversaire en pleine poitrine

Larme, fort heureusement, dévia sur un bouton, et Antoine Terrier ne fut que peu griève ment blessé

Un témoin de cette tentative de meurtre. M

Georges Landron. âgé de trente-neuf ans, demeurant rue d'Aubervilliers, ayant voulu désar mer le coupable, fut à son tour frappé par le forcené et atteint d'un coup de couteau dans le dos

Tandis que des gardiens de la paix s'emparaient du meurtrier et le conduisaient an poste de police central de l'arrondissement, des soins étaient prodigués aux blessés dans une pharmacie du voisinage

M. Georges Landron a pu, après un pansemept, regagner son domicile, mais M. Antoine

Terrier a dû être admis d'urgence à l'hôpital

Tenon

L'auteur de cette double tentative de meurtre a été dirigé sur le dépôt

Victime de son Imprudence

Hier soir, vers six heures et demie, un employé d'octroi, nommé Dugas, demeurant rua

Carsn, voulut monter, à la gare des BatiKnoIles dans un train venant de la gare Saint-Lazare et se dirigeant sur Autenil

Mais le train était déjà en marche et M. Dugas qui avait niai \n\- -<><i >'i.ui, manqua le mar chepied et roula 8oi;> -uns

Le malheureux t

M. Leroy, comm. 'ial adjoint de la gare Saint-Lazare, .-porter le corps au dépôt mortuaire de la rue, de Maistrc

Ifoyé dans un Bassin

Eu faisant sa ronde habituelle, avant d'ouvrir au public les portes du square des Arts-et-Métiers, le gardien de ce jardin aperçut hiermatin

A sspt heures, un corps sous l'eau du petit bassin qui se trouve au milieu du square il prévint aussitôt deux gardiens de la paix qui allèrent chercher M. Ooray, commissaire de polics du quartier des Arts-et-Métiers. Le magistrat lit transporter le cadavre à la Morgue

Dans les poches du mort on trouva un passeport délivré à Bernio. près de Turin, au nom de

Georgio Furno, sujet italien, cultivateur, âgé de trente-deux ans émigrant à destination de l'Amérique du Nord h'urno était également porteur dune somme de 250 francs en or et d'une carte de passage pour un paquebot transatlantique qui doit partir du Havre pour New-York vendredi pro chain

L'enquête n'a pas permis d'établir si Frirno s est suicidé ou s'il est tombé accidentellement dans le bassin,qui n'apirf cinquante centimètres de profondeur. L'hypothèse d'un crime paraît devoir être écartée

Audacieux Cambrioleurs

La nuit dernière, en rentrant daus l'appartement qu'elle occupe au troisième étape, d, rue des Gravilliers, Mme Cot;niair, marchande do

Heurs, rue Saint-Denio, trouva la porte enfoncée à coups de hache et tous les meubles sauf une armoire à glace et une grande table enlevés

Les voisins, auxquels elle s'adressa aussitôt

Pendant que nous soupions, nous avons entendu du bruit rhez vous, mats nous avons

Iteaeéqtt vous é;isz eu train de scier du bols et nous ne nous sommes pas dérangcts

La concierge, Je son cOté, n'a vu personne descendre avec îles piquets. La barre d'appui d'une des fenêtres donnant sur la rue étant presque brisée, il paraît probable que les cambrio leurs ont descendu leur butin par la fenêtre

M. Doray, commissaire de police du quartier des Arts-et-Métiers, a ouvert une enquête au su,jet de ce vol, qui dénote une rare audace chez ses auteurs

Un Suet-apens

Deux mauvais drôles, les frères Charles et

Joseph Tillier, âgés dan vingt et vingt-deux au poursuivaient de leurs assiduité?, depuis plus de doux mois, une jeune fille de seize ans, Mlle

Marcelle D. demeurant boulevard de la Gare

Bien en vain d'ailleurs, car la jeune fille accueillit leurs propos avec le plus profond mé pris et ne se faisait pas faute, le cas échéant, de tes railler et de su moquer d'eux

Les deux gredins, furieux, résolurent d'arriver quand même à leurs fins ils se concertèrent et arrêtèrent leurs pians avec une machiavélique perfidie

L'un d'eux, muni d'une dëpêehe fabriquée de toutes pièces, se présenta à l'atelier où travaillait la jeune fille. Mère mourante, viens vite , tel était le contenu du message

Naturellement, htlle Marcelle D. trouva en bas de l'escalier une voiture qu'occupait le porteur du pressant appel, Charles Tillier

Monsieur Charles, est-ce vrai, dit la pauvre enfant toute éplorée, que ma mère est mourante

Malheureusement oui, mademoiselle, Htle mauvais garnement. Montez vite en voiture et allons la retrouver elle a été victime d'un grave accident

Prudemment, il ,jngea inutile de donner de plus amples explications

On devine ce qui se passa. Mlle Marcelle D conduite dans un recoin fort désert du quartier de la Gare, fut entraînée dans un terrain vague bâillonnée et violentée d'horrible façon. La victime, évanouie, fut abandonnée à demi-morte de terreur par les deux misérables. Relevée deux heures après par un passant qu'avaient attiré ses gémissements, la pauvre fille fut transportée au poste central du treizième arrondissement et de là. après avoir reçu quelques soins, à l'hôpital Cocnin, où elle fut admise d'urgence

Les deux frères Tillier arrêtés sur les ordres de M. Rocher, commissaire de police, ont tout avoué et ont été envoyés au Dépôt

Asphyxiè

Un gardien de nuit Ju Jardin de Paris, M

Français Noizol, ;il:,) ,le soixante-treize ans, a été trouvé mort, hier matin, dans un local où il s'était retiré pour dormir après sa ronde habituelle

Les médecins appelés diagnostiquèrent aussitôt une asphyxie accidentelle causée par des émanations de gaz carbonique

Le corps a été envoyé à la Morgue

Coups de Recoloer

Un d'hier. sanglant heures et dans devant le numéro il de la rue des Batignolles

Au moment où M. Gaston Lab tille, &gé de trente-deux ans, sortait de Ion domicile, un ouvrier électricien, Schmcr. âgé de vinjft et un ans, demeurant ftf>, rue se précipitait au-devant de 1 et, presque a bout pottant, tirait deux coups de revolver

Un seul projectile atteignit M. Labulle à la e.uisse droite, à la hauteur de laine

Tandis que les passants, nombreux à cette heure rue des Batignoltes, portaient secours au blessé, les agents procédaient à l'arrestation de

Schmer, qui a été mis à la disposition de M

Gilles, commissaire de police

Le meurtrier a refusé de faire connaitre au magistrat les mobiles auxquels il a obéi

M. Labnlle, dont F mt est alarmant, a été transporté à l'hôpital Ueaujon

Pour un Violon

Deux employés de commerce, MM. Jacques

Chassu, âgé de quarante ans, et Léon Mouven de sept ans plus acé. tous deux célibataires et occupant deux logements contigus dans un immeuble de la rue de Charonne, vivaient depuis longtemps en complète mésintelligence deux ennemis ne se passaient rien. se plaignaient constamment l'un de l'autre auprès de leur concierge, cherchaient à se prendre mutuellement en défaut, et lorsqu'ils se trouvaient en présence échangeaient toujours quelques invectives suivies de menaces

Cette profonde inimitié avait pourtant une cnuse bien anodine, un simple violon, l'instrument cher à Pagaïuoi

M. Mouven, emménagé depuis neuf mois environ, était un mélomane enragé qui chaque

Soir, après son dtner. charmait ses loisirs et la t tristesse de sa solitude en exécutant avec Un certain talent une sonate ou un concerto des grands maitres

Son voisin, M. Chasau, ne pouvait au contraire souffrir la musique, aussi avait-il bien vite t trouvé mauvais et voisinage,. et il n'avait pas tardé à faire sentir ̃>•̃> m^ontentemeni à

M. Mouven, lui faisant erdire de toucher à son instrument heures du soir t Ce fut dès tors entre eux une uerre de tous t les instants, et nous ne nous attarderons pas davantage à en raconter les péripéties t Av nt-hier soir, vers onze heures, M. Ciutssu rentrait chez lui, xprès avoir longuement réi veillonné et quoique peu pris de boisson

Soudain il poussa un Juron formidable. Profitant de l'absence de son tyran, M. Mouven ra etait du violon avec une ardear uns pareille

Aussitôt il frappa à la porte et aux murs pour ê le faire hure. mats les violooiete, qui avaut lui aussi copieusemeat fêté la veille de No I, se pie qua au Jeu, et malgré les eris, tes observations s I et les menace de son voisin, continu ses exerI ces variés

Il Bientôt Chaasu n tint plus; voyant que rien nv Uis U, U se rua contre la porte du logement voisin, ta fit voter en éciats d'un coup d'épaule et se précipita dans ta pièce où le mélomane jouait avec une sorte de rage

Aussitôt, lui arrachant son violon, il le lui brisa sur la tète en lui criant Tiens, voilà ma mauièie à moi d on jouer! e

Les deux hommes en vinrent aux mains et firent un tel vacarme que concierge et locataires intervinrent et les séparèrent

Les blessures reçues par M. Mouven n'étaient pas très graves, mais la note à payer par son ennemi géra peut-être très forte, car il parait que dans sa rage il a mia en pièces un violon de grand prix, fort rare,que le mélomana tenait de son arriêre-grand-père, et sur lequel tous les

Mouven, de père en his, avaient, pvail-il, charmé leurs loisirs

Des passants ont découvert hier matin dans le fossé des fortifications, près de la porte de Oentilly, le cadavre d'une femme vêtus de noir, coiffée d'un chapeau violet et paraissant âgée de cinquante ans environ

Il a été impossible de recouslftutr l'identité de la morte, qui était borgne de l'œil gauche. Le corps a été envoyé la. Morgue aux fins d'autopsie v Hier après-midi, vers deux heures, nn commencement d'incendie s'est déclaré dans la cuisine dépendant du logement d'une dame

Elise S<>Le. concierge. ti, rue Dei.unbre. En voutant éteindra la feu, dent tes voisine se sont .en suite rendus maîtres, là dame ^èze s'est brûlée grièvement aux pieds

M. Alexandre Chapeau, âge de quatrevingt-sept ans, a été tronvc- pendu hier matin dans sa chambre, il. rue d'Edimbourg

Les constatations ont été faites par M. Belouino. commissaire de police de services

Un Suicide au Poste

Le propriétaire d'une brasserie située dans le quartier des Arts-fct-Mëtiers, près de la place de la liépublique, accueillait, il y a un maia un individu qui s'était (•TKsentéà lui sous le nam de André Ûenamy, inspecteur de la sûreté, allaehé au commissariat de police de la rue Notre

Damc-de -Nazareth

Benamy ne tardait pas exploiter son nouvel ami auprès de qui il se faisait pasaer pour un protecteur indispensable

Le directeur de la brasserie finit pourtant par se lasser des exigences sans cesse croissantes de Benamy et conçut des doutes sur la qualité que s'était tionnée celui-ci

Hier, il le lit arrêter par deux gardiens de la paix. Conduit au poste de police de la rue Notre- j

Dame-dc-Nazwetn et enfermé dans une des chambres de sûreté, Benamy déclara habiter rue Saint-Augustin

II était incarcéré depuis peine quelques minutes qu'il se mit à pousser des cris épnuvanta bles. Aux agents qui 6 empressèrent autour de lui et qui le trouvèrent vonnasant les sang par la bondie, il fit cette déclaration

Je me suis empoisonné. On ne me verra pas déshonorer le nom que je porte

Il a été transporté dans une voiture des ambulances urbaines à l'hôpital Saint-Louis, où il a été admis salle Bichat

Toutes les recherches faites dans la ehambr de sûreté et dans 'e; ùe Benamy pour savoir avec quel poison celui-ci avait tenté de se donner la mort sont demeurées sans résultat

M. Doray, commissaire de police du quartier des Arts-et-Méiiers, a ouvert une enquête pour établir l'identité de Benamy, qui est inconnu à l'adresse qu'il a indiquée

L'EXPOSiTION DE PARIS DE

Toutesles pensé se tournent dés à présent vers l'Exposition, qui, inalKi'é toutes les malveillances et toutes les inanipuvres hostiles, ouvrira ses portes au joui' indiqué, san.suue heure de retard

Aussi bien, chaque jour qui écoule ajoute-t-U a l'intérêt et l'actualité de la grande publication l' Exposition île Paris de i'ùo, continuation de l'ouvrage légendaire qui a obtenu au si grand succès en 111.8 et en 18S

U exposition de Paru de itoo reproduit avec un sain veritablement arti6tique, d après les documents officiels, tous les ralais, tous les monuments, toutes les grandes attractions de la fête incomparable à (a<ni<"ll le monrii1 entier !'le pressera dans quelques mois. Elle montre l'Exposition toute faite telle qu'elle 'offrira aux regards de tous le jour de son inauguration, étoile la commeute, elle l'explique de lafaçon la plus elnire en des articles descriptif historiques et techniques des plus remarquables

Ses illustrations sans nombre photographient avec autant de précision que de séduction ces merveilles qui s'appellent le Panorama général de la nouvelle avenue, le pont Alexandre 111. les nouveaux palais des Champs-Elysées, le palais de l'Electricité, les Vieux-Paris, etc., etc. Avec un nombre In calculable de gravures, elle a déjà donné o aquarelles et grandes planches tirées en 5, 6 et 8 cou leurs

I Exposition de Pari de ttto est à la fois une muvre de haute et patriotique v uldarisation, en même temps qu'une œuvro de luxe, mise bien réellement à la porté ? de toutes les bourses ;H> centimes le fascicuie hebdomadaire, en vente chez tous les librai res on peut souscrire chez tes ('cliteurs Momsredien et C-, 8, rue Saint-Joseph, Pari:, la collection complète de t?0 numéros pour la somme de 60 fr payable par versements mensuels de CI' cm reeevra de suite les numéros parus). M

A UTOUR_DE PARIS

Coitrbevoie. M. Léonard, négociant à la

Garenne- Colombes, passait hier soir, à dix heures, sur le pont de Neuilly et voyait tout à coup une jeune femme d'etrviron vingt-quatre ans, élégamment vêtue, enjamber le parapet et se précipiter dans la Seine

Aidé d'autres passant , M. Léonard descendit sur la berge, sauta dans un bateau et fut assez heureux pour retirer de l'eau la dtfeesï>érée,qui transportée au commissariat, a refusé de donner son nom

Clicby. Hier soir, neuf heures, une tapissière conduite par le nommé Bernard, jardi nier, a accroché dans la rue du Bois une voiture de laitier

Une jeune fille nommée Louis, Landraux, âgée de dix-sept ans, qui se trouvait sur le siège de la voiture de laitier, a été violemment projetée à terre et, dans sa chute, s'est grièvement les sée au sommet du crâne et s'est brisé la clavicule droite

Elle a dû être transportée, dans un état des plus graves, à l'hôpital Beaujon

Viiieneave-la-Gareone. Une fillette de sept ans. Juliette Champouzie, demeurant boulevard de Saint-Ouen, a été renversée hier soir au moment où elle sortait de chez elle, par une voiture de laitier et dans sa chute a eu l'épaule droite cassée et deux côtes enfoncées

La pauvre petite a été envoyée à l'hôpital des

Enfants malades

Hier après-midi, i deux heures. Mme Alphon?ine Redou. Agée de quarante-neuf ans. demeurant avenue Casimir ayant voulu allumer son feu pour préparer le repas du soir, eut la malencontreuse idée de verser du pétrole sur les charbons ardents, afin d'activer le feu

La malheureuse a été horriblement brûlés à la lace, à la poitrine et aux bras

A ses cris, les voisins tuipo rtéreat secours mais ses brûlures ont nécessité son transport l'hôpital Beaujon

Pxnttn. Deux gardiens de la paix qui passaient avant-hier soir vers onze heures route des Petits-Ponts ont trouvé étendu sur le trottoir un enfant âgé de treize ans environ, qui mourait de faim et de froid. Ils le conduisirent immédiatement au commissariat où, après lui avoir fait prodiguer les soins nécessaires, M. Marie l'iuterrogea domicilies près de Nantes. Pris du désir de voir

Paris, dont Il avait entendu vanter les charmes il y était venu i pied

Il y avait un mois que l'enfant était parti de chez lui et qu'il vivait de mendicité et de rapiil sera rapatrié par les soins de la préfecture de police

Bobigny. Un manouvrier travaillant i

Pantin, dans les ateliers de construction de wagons, M. Augustin Potreman. âgé de quarante huit ans, rentrait chez lui lavant-dernière nuit place Garnot, à Bobigny, lorsque plusieurs individus l'assaillirent à quelques pas de sa de meure et le rouèrent à coups de bâton

Les forcenés ne cessèrent de frapper que lors1 que le mapouvrier roula sur le sol oomplète ment inanimé

Tous alors prirent ta fuite

Le malheurem fut relevé par despts?ants qui le transportèrent dans une pharmacie voisine où Ion constata qu'il avait eu le crins ouvert et qu'il était, en outre, grièvement blessé en diverses parties du corps

Saiut-Denfs. AMBt-feier soir, vers onu heures et demie. an ouvrier, M. Gustave Boehmer, âgé de trente et un ans, sortait d'un débit de vina de la rue Marguerite-Pinson, lorsqu'il fut assailli par deux individus qui le frappèrent à coupe de bàtoa et de casse-t&le

Le malheureux eut &é c.ertainement evé i s as l'intervention du gardiea de U paix Bfrtaillard, qui, braquant son revolver sur tes deux agresseur , tes tint en respect et les conduisit tous deux au poste voisin

Ce sont deux repris de justice: Jérôme Méun ans, qui ont été tous deux expédiés au dépôt

Pendant ce temps, M. Boehmer, dont les blessures sont assez sérieuses, recevait les premiers soins dans une pharmacie voisine

Smial-Maur-lea-Fossés. Un incendie s'est déclaré hier matin chez M. Deâuard, 62,avenue des Piliers. Les pompiers ont pu se rendre maîtres du foyer apree une heure de travail

Les pertes, purement matérielles, ne sont pas encore évaluées

Depuis une quinzaine de jours des rôdeurs brisent pendant la nuit les lampes élec triques qui servent à l'éclairage des rues

Malgré de fréquentes raqdes faites par les gendarmes, les auteurs de ces méfaits demeurent introuvables. Les pertes ainsi occasion nées atteiguent déjà un chiffre important

Mvry. M. Boussard, commissaire de police a arrêté hier et envoyé au dépôt deux jeunes gens qui, occupés dans une importante fabrique d'ivry, ont été surpris emportant des objets de valeur. Ce sont les nommés Albert Lelonu âgé de seize ans, demeurant 6, route de Vitry et Eugène Benque, âge de dix-sept ans, demeurant 5, avenne Estelle

Heutilky. Hier, vers sept heures du soir, un incendie s'est déclaré dans au établissement de bains et lavoir situé 19, rue des Aqueducs, etappartenant à Mme veuve Tarit-eau

Le feu. qui avait pris naissance dans un petit magasin de tiébarrau, a été combattu par les pompiers de Gentilly, du Kreoilin-Bicêtre ot d'ivry

Après deux heures d'un travail opiniâtre tout danger était conjuré

Les pertes, non assurées, uontévaluées franc . Une enquête est ouverte sur les causes dusiui.stn

LA TEMPERATURE

Mardi fi drremore, iSO- jour et ftutnit, joui de t hivn saiart h'tienne

Levtr du saiett a 1 niS, coucher dl k. 4. Ltrer ttr tg lune d I h. H, coucher d II A

La journée d'hier, nuageuse et tiède, a été marquée par de fréquentes ondées

Le baromètre se relève en Irlande, tandis qu'il descend partout ailleurs; les basses pressions des

Iles-Britanniquea se propagent sur la mer du Nord et le centre du continent une aire supérieure il

T S m/m existe ptés des côtes occidentales d'Europe

Le vent tourne au nord sur la Manche et la Bretagnt. où il est assez fort; il est faible du sud ouest en Gascogne

Des pluies sont signalées sur les Mes Britanniques et l'ouest du contineh: en France, elles sont encore

La température s'abaisse dans le nord ouest de

Europe. Hier matin. le thermomètre marquait l? - a Moscou, D à Paris, à Alger et à Monaco

On notait !• au Pur-tle-Dome et à l'Aigoual au Pic-du-Midi

En France, des pluies sont probable% avec abat,sement de la température dans le nord

Situation particulière aux ports français sur la mer du Noi-ci, mer belle à Dunkerque sur la Manche, mer très belle ai Calais, belle Boulogne, agi ilî" 1"CU~'> Ci1 .? ?'?: eur l'Océan mer "belle 'à"Bt;âmtz. peu agitée ! • et à Lorient; sur la Mediterran"e, mer peu agitée S "âr seille et n Nier, belle a Siciè, peu agitée aux lies

Sanguinaires

Variations atmosphériques du lundi !5 décembre, a notre salle das dépêches

HKUKBS UAHOMfc.TUK THERMOUKrRE

A 8 h. matin 5W •/• s au-dessus de

Midi -S h. soir

NAVIGATION FLUVIALE. décembre, 7 heures du matin

Hautf-Seine. Pont de Seine, à Monterc.au écluse de Varennes, i S2: pont du Melun, poat de Oorbell, 0-07: écluse de Port à-1'AnslaU, i'X

Mabnh. Ecluse de C.umiéres. écluse de ChaIifert, écluse de (.harenton, 1"K

Bassk-Sbihk Ecluse du canal Saint-Martin de Suresne.3. 3-81; barrayo de Bezons, pont de

Mantes, écluse de Méricourt. l"J

Oise. Barrage de Venette

LA FEMME AU CAMPAGNE

L'une de nos plus importantes sociétés d'agriculture a récemment mis à son ordre du jour la question du rôle qui revient k la femme dans nos campagnes il n'est guère de sujet qui appelle d'aussi utiles réflexions que celui-là

Il faut être absolument étranger à la ^le rurale pour méconnaître ou ignorer combien est intéressante la collaboration quotidienne assidue, de la femme à tous les travaux de la ferme ou des champs. Elle y est comme une industrieuse abeille qui dépense un peu partout son activité rarement défaillante. Si elle est labrtrieuse, tout marche à souhait; si elle s'aban donne i la négligence, à la paresse on au vice tout dépérit autour d'elle

Ce serait trop sans doute de voir en elle la véritable cheville ouvrière de la maison ou de l'exploitation. Cette part capitale appartient à l'homme, qui est le chel et qui doit donner l'exemple de toutes les activités

Mais t'homme le plus ditigent n'est pas apte à vaquer indistinctement à toutes les occupations

Il a besoin d'être suppléé dans maintes circonstances. Il doit se réserver notamment pour tout ce qui nécessite l'emploi de la force, l'intervention de ses robustes bras

J'ai pu observer, non sans une heareube surprise, que parmi les nouveaux programmes de l'instruction primaire pour les filles, on s'est attaché à insister sur les devoirs qui inco'nbent à la femme à la campagne, la manière de les remplir, les avantages qui résultent pour la communauté de leur accomplissement

Déjà. las professeurs de l'enseignement agricole. dans leurs conférences, avaient eu soiu de mettre en relief cette assistance indispensable que nos paysans doivent demander i. la femme et qui sont par excettence dans son caractère et dans ses moyens. Ils n'ont pas besoin, on le conçoit, d'un yres el1'ort de rhétorique pour persuader leur mile auditoire de cette vérité élé mentaire

La femme, pour peu qu'elle soit intelligente sait bien tout ce qu elle peut faire de bon pour la prospérité du ménage. Le mari peut se dispenser d'invoquer l'autorité du Code pour s'en faire obéir. La loi de solidarité, sinon d amour, y suffit

Même il lui y arrivera d'empif·ter sur le domaiue marital; mais qu'importe, après tout, s'il en résulte un plus grand et plus vaillant entrain ail travail et une plus lucrative rémunération en fin décompte? La femme ne doit pas 8ans doute se substituer au maître, mais il ne doit pas non plus la traiter en esclave. La bonne harmonie n'existe qu'à la condition que chacun de meure dans son rôle et le tienne convenablement

Naturellement, le rôle de la femme varierasuivant les situations où elle £e trouvera placée

On a partagé en plusieurs catégories les cultivateurs il y a l'ouvrier, le ménager on le métayer, le fermier ea location ou le régisseur, le cultivateur propriétaire ou le cultivateur amateur, le châtelain agriculteur

On compreud que les attributions féminines se modifient pour chaque catégorie

Mais on peut afflrnier que plus on descend l'échelle sociale, plus la participation de l'épouse ou des filles qui l'aident devient considérable

Chez l'ouvrier des champs, elle est la trésorière et l'économe c'est elle qui va toucher le ealaire de la quinzaine ou du mois. Responsabilité grave

Elle pourvoit à ta confection des aliments, au vêtement et aussi aux petits bonheurs. de la maisonnée. Si on arrive non seulement à joindre les deux bouts et même à mettre quelques sous à l'épargne, c'est à sa sagesse prévoyante et méticaleuse qu'on le doit

Ajoutez à cela que ces humbles gains da père

S'augmentent souvent de ceux <\<- la mère et des enfants, des que ceux-ci sont en âge de travailfer. Aux époques périodiques de la fenaison, de la moisson, des vendant^, toute la ruchée va

Jouer au dehors ses services. On peine durement parfois sous l'ardent soleil, mais on est allègre tout de même- On chante svec la cigale mais sans cesser de se dlligenter comme la fourmi

Plus multiple encore la fonction de la méLa voici debout de grand matin, souvent à l'aube. Elle s'est levée avantl'homme lui-même

Ne faut-il pas qu'elle prépare la nourriture de tout le monde, dea gens et de bêtes t

Quand tout repose encore sous le toit, la bassecour s'est chargée de la rtveiitet le ton lourd sommeil. Car cent k elle aeol qu'art. b adoaDé l'entretien des poules, des eanante, o a oies, des dindons, de tontes ces volailles que le plus souvent elle ira porter et vendre- au mieux sur le marché de la ville ou de la bourgade la plua voisûke. Elle ea prémunir des grains, des herbes, de tout ce qu'il faut pour tenir dans le meil leur éW tes oiseaux de sa basse-cour olle met une pointe d'orgueil à la montrer belle et elle trouve son intérêt à ne pas lui ménager h solUMais le bétaiL gros et peUt, n'exige pas d'elle moins de préutrlrupatvons et de soins. Elle est a la fois sa nourrisseuse et son vétérinaire usuel l'homme de l'art n'étant appela que lorsqu'on ne peut pu dispenser de recourir à ses lumières

Qui dira avec quel zèle toujours ea éveil elle s ingénie à faire prévaloir l'hygiène dans' l'alimentation du bétail la tenue des étables, de la lailerie et de toutes tes dépendances de VA métairie

Au surplus nulle affaire, quelle qu'elle soit ne lui est étrangère dans l'exploitation. Elle est mise au courant de tout par le mari quand Il rentre au logis et souvent elle lui prodigue ses conseils qu'il est loin de dédaigner. Les moins éclairées ont un flair qui ne les trompe pas

La fermière telle qu'on l'entend de nos jours est moins assujettie à cette universalité de labeurs

Le chef de la ferme tient aujourd'hui généralement bien mieux ses écritures. il règle tout le personnel. il la fois charge de la recette et de U 4é >cnse Jas services y a un personneA spécial quivaque u et au bétait il le dirige. Lui-même la de ses ouvriers purement le la fcmino se restruigïie

MaiSfUc .is inerte

La basse-cour est exclusivement l'objet de sa vigilance, et elle prend plaisir à i enriiJiir des meilleures espèces. Le jardin potager aussi l'occupe; du moins doit-elfe s'assurer qu'il fournira toute? les ressources nécessaires pour lalimeutation de la euisine

Chez le propriétaire agriculteur, Ue se complaira surtout à la production les (leurs. On n'a plus à faire l'éloLre de la femme transformée en jardinier

L'Angleterre, notamment, s'est charirée de prouver que l'horticultrice avait dts aptitudes particulièrement délicates pour le choix des semis, la plantation, le repiquage, l'entretien, la cueillette des (leurs. Un a fonde des écoles pratiques d'horticulture aux environs de Londres pour le sexe aimable, et il a exposé dans les concours des produits qui ont obtenu les plus hautes récompenses

Il y a dans nos campagnes plus d'une fermière qui pourrait le disputer aux professionuelles de la Grande-Bretagne

L'amour et le goût des fleurs sont innés chez les femmes de toute catégorie et de tout àge comme on en peut juger par leur affluence aux magnifiques expositions annuelles de Paris

Mais cette production accessoire des fleurs accuse déjà un degré supérieur d'aisance dans la maison. La fermière réelte n'a guère le loisir de s'adonner à ces choses d'agrément, absorbée qu'elle est par la conduite de tous les services lutérieurs de la ferme

Mais même chez le propriétaire cultivateur eu même amateur, la femme uu se désintéresse d'aucun des détails de la vie rurale. Quand ce n'est une charge physique peur et) , c'est de ladisk££tU>û morale, et g est ajow la plus S4ÙO après celles du foyer

Dans la paix et la sollitude de la campagne, le désœuvrement est un funeste cnnseitter. Il faut appeler le travail la rescousse puur remplir utiliser et eharmer les heures de la vie qui couleraienl avec une trop monotone uniformité

Quelles vaillantes créatures que les femmes de la culture française

Rudes au labeur, simples en leur- ,de délicates et dévouées dans leurs ail fa mille, comme elles ont raisort de i .tter les sites où elles sont nées, la vie cliauipùtre, la route maternelle

L'émigration vers les villes a lamentablement compromis ou brisé à jamais 1 existence de nombre d'entre elles qui avaient cédé à l'attraction du mirage. Les tables de l'Assistance pu blique sont là pour attester l'évanouissement de tant d'illusions

Que n'avaient-elles, !es pauvres égarées, écouté le doux poète de Provence dont je traduis ici les adorables vers

Henreux, trots fois heureux l'habitant du hameau, eu! voit naître le jour et coucher le soleil

LES APÉRITIFS NATIONAUX

Les Italiens possèdent comme apéritif le fameux vermouth de Turin, les Suisses ont l'absinthe, les liusscs l'eau-de-vie de grain tes Anglais boivent des cock-tails. En France nous buvons un peu de tout cela, mnis nos préférences vont naturellement au Quinquina bubonnet qui résume tontes les qaalités apéritives et toniques. De plus, par les temps froids et humides c'est un réannfortant énergique

Une Bande de Malfaiteurs

De noire correspondant particulier

Clermont-Furrand, 25 décembre

Décidément, le département du Puy-de-Dôme est en proie actuellement il une bande de malfaiteurs puissamment organisée

Après fes olscwn mis à l'entrepôt des tabacs ils ont opéré à la poste, et vendredi matin comme on le sait, ils ont enlevé deux saes de dApûches à destination de Paris

Ce matin, au lendemain dn vol de francs commis chez le lieutenant Lévy, à ltiom c'est encore cette ville qui vient d'être le theàtrG d'un exploit de ces bandits à l'arrivée de l'express de Paris, ils ont forcé la voiture blindéa qui fait le service de ta gare à la poste et soustrait plusieurs sacs de dépêches

Les habitante de la région se montrent à juste titre très émus de ces vols répétés, ainsi que des deux explosions ,le bombes dont lune a eu lieu à Clcrrnont-Ferrand et l'autre & Marengheol attentats criminel que je vous ai signalés hier

LA QUESTION BRULANTE

Ne croyezuas.ciiei^ lecteurs, qu'il s agisse de ôü qui vient de paswonner 1 Kui'ope entière je me garderai bien de rouvrir ce débat irritant je veux parler d'un point d'actualité qui intéresse grands et petits, des étrennes. Le choix d'un cadeau est si souvent embarrassant que vous me saurez gré de vous donner une indication qui puisse vous tirer de peine. Eh Mua à mon avis non ne pourrait être mieux qu'un bijou de Lère Cathelain en im diamant et de perle. '. 7, b Sébastopoi. ci. uMontmartre. 10, b4 de Capucine pas un eer veau féminin qui ne ?o!t hanté par les dé 1r d'une de ses parures 1 Illustré est envoyé franco. La sén ux Art nouveau en imitation que M'Mji ne créer cet artiste joaillier est aussi une source de cadeaux du meilleur goût

BULLETIN DU TRAVAIL

LE COMGRtS DE NOKTtEMHESMlilES

On écrit de Montceau-tes-Mines

Les délégués des divers syndicats de la région conviés par tes mineurs et s ̃̃̃i de Montceau-les-Mitres h se réunir en •̃ pour po ser les bases d'une vaste fédération ouvrière ont eu leur première réunion aujourd'hui

Les frrndicrts suivants avaient envoyé des délégués

Menuisim de MontcMu, emiriers de Montceau, tailleurs de pierre de Montcetu, piqueun de grès de Scylla de Manigny-le-Comte, tuiliers de

Monlchaninj maçons de Montceau et des environs, mineurs de Perecj les-Forge , métallurgistes et similaires du Creu$ot, de Maienay et de Montceau, manouvrier de Saint-Léger-sor-Dheune chambre syndicale des boulsrsger du Creusot, mineurs de la Chapelle-sur-Dun, ouvriers du biti ment du Creuset, métallurgistes de Queugnon mariniers de Montceau, mmeurs d'Epioac, mineurs de la Margenne

La Bourse du travail de Cnàlon-trar-Saone qui représente cinq syndicats, avait également séance d'ouverture. M. Chalot, de Moalceau

La.cour, de Montchanin, Charleux, du Creusot

Bouvery et Mereet,de Montceau,ont successivement pris la parole pour souhaiter la bienvenue aux délégués et exposer la situation

LA réunion a été très calme

VIE FÉTE DU TUVIIL

Une fête comme on en voit très rarem2nt vient d'être célébrée k la manufacture française d'armes de Saint-Etienne

Les directeurs, MM. Mimaxd et Bladton avaient fendS, il y a trois ans, nn cercle pour le personnel fort nombreux de leur usine, et cette institution avait produit les meilleurs résultats morauxMM. Mimxrd et Blaefaon ont roottt donner à lçu employés des deux sexes une nouvelle preuve de leur golliritu.le. IU viennent de fonder une caisse d^ssu rinces contre la maladia qui sera alimentée à leurs frais personneis.Cinq médecins et trois pharmaciens sont appelés S fournir les soins et les remèdes gratuiteeneat aux douze seqts employés ou ouvriers de l'usina

Pour témoigner i leors patrons leur reMonaissance, les employés ont offert un superbe branze de B. de la Vingtrie à MM. Mimard et

Blachon, qui leur ont annoncé an les remerciant qu'une nouvelle amélioration allait être réaliliée: partir du janvier, un médecin viendra chaque semaine examiner les cas peu graves les remèdes seront fournis gratuitement

LES EMPLOYES DES TMNVUrS DU MME

La grève des employés des tramways du Havre continue. Néanmoins on a pu, hier malin mettre en circulation sur diverses ligues treix voitures

Les grévistes sont calmes. t

Les employés des tramways de ta ligne de

Montivillters continuent de leur eAl/ !a t?rève aucune voiture n'est sortie. Ils e< ::eut calmes

FERKTWE DUNE USIHE

On nous écrit de Tourcùna

MM. Leroux H LamouretU". lihiU ̃ tq ouvriers sont eu grève depuis n u'S viennent de prendre la tU'cishui d. ,air usine. Voici la lettre qu'ils adressent .tu mairs

Je Tourcoing

Lorsque nous avons eu devant vocs, il y sit semâmes au moins, une entrevue avec tes délégués de nos ouvriers grévistes, vous avez hlefi voutu reconnaître noire bonne volonté et notra désir d'arriver à une entente Après neuf semaines de grève, la situation n'a pas changé et nous n savons quand le conflit se terminera. Dans ces conditions, nous avons pris une résolution U fetmclure définitive de notre filature. Notr grév est donc trrminée et nous vous taisons parvenir les Il

La plus >!̃! .,i rvjr.iui Ignace a iéll.èiU oecu "onli? ouvriers

COMMENT

Le maïuiuf Ht la enoniqttBuce d un similés d'une façon imparfaite, {'estomac les reçoit avec difficulté, quand il ne les repousse pas complètement. p nisme tout entier 'Teeté. Privé d'uni alimentation 8tiftls'.i:.i -̃•;̃< .iti '.•libtlt et le ang, qui chaque jour a ties. ><-nts reconstituants .jui lui sont foin ..nourri ture, s'i'piiisei'l pur dans ces conditions loin. U est absolument indispens^ifoli )..< f,,iw!t(>iMi de l'estomac en Un j 'n. in fatigue les élùuuutts r :.tution du sang. Un médic, ce r ? dontic tt'cxet ll H u !as

Pink sont uu excellont ..stomao une action bienfaisante en ce sons qu elles rendent l'appétit. facilitent la digestion et, pard©8 U8 tout, enrichissent les sang en lui redou nant la quautilé voulue de gtobutes rouges ttui

M. ulier, de Train. ivé toiih âin dont noi. for

H avait perdu l'appétit et soutlcrt Çtuiniu'ineat àts "CStotti&o. "es souffrances sont affreuses exercent une iniiiKMirf n^minwise .tutant sur l .ta on peut supposer que les pou o moins saines qui proviennent du !t laine, et dont forcément il absoii ont altéré gravement le bon foni son estomac. Ce qn longtemps nouffert r >iok ont réussi a le gruéi

Je puis vous certillor, ccrit-il, que les l'iiute

Plnk m'ont fait un bien eoBBidftrabte. Depuis plusieurs années, j'avai? •>•>• ,ii.ni nt perdu l'appétit et je hou toniac. J ai employé vo j'ai retrouvé un oxeelloi <:l, ce qui ras rend le plus heureux, r mets douleurs d'estomac ont entièretuein •iinj.aïu

Les Pilules Pink, qui sont toutes-puissantes Han? ï'srliori reconstituante du ?anK, au l'on can' lies

On peut l'IKT générai chez homme et cliess ta frm les enfants atteints de racln les Saint-Guy, elles donneron tains Fn vente dans !.ou dépôt principal (lablin

I" classe, 3. rite Trév frunc? cinquante la boite et du st:pt frauc < m quante par 6 boîtes, franco contre mandat-post

DEPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIBRSÎ tundi décembre

Complèfin . Le nommé Victor nucquut, kgi de soixante-dix-huit ar demour.-it.tau hameau du Ba< '.aCroix

Saint-Ouen. étant avifil ir piègne, tu lieu dit II, :ii< ̃•> -̃< ̃>. k'i heureusement qu il u?l tuaiii'. ur u è n'est grièvement blussé au-desutis de i ^remie sourcilière. Le pauvre homme, qui n'avait pat eu la force de se relever, n été retrouvé qu'a bout de vingt et une heures par det> passants et n'a pas tardé à succomber

LUI . Le feu a pris. hier après-midi, vert trois heures et demie, dans une sal!'1 de /rhaga rf t'atnirfmmertn t (îlii

Hinixtre prit rapiflemon f!ion, malgré !'̃ >̃- iM.(.u,u..n ^v mentuTCS et On put préserver les magasins ijot ̃ ̃ ̃ frnnctt de mai , ainsi que la ni attPipnr.ni 33(i.0(jO franc . 1i.iuu.mui. n.ni t>-duitB au chômage

Roubaix. Le tramy,>:>v ""i .icaafri tre de Lille avait qui route le ronduclcur cru ment ; il prêta l'oreille, maie Huit par croire qu'il s'était trompé. Arrivé au Breucq. la machine stoppa et le conducteur descendit. Ou juge de son émotion lorsqu aperçut sous I locomotive une Wt d'homme ensanglantée. Il fallut employer des crics pour soulever la voiture et dégager tu corps, dont les jambes et les bras étaient accrochés aux fers de la m

Le malheureux, un domestique de fer nié Auguste Pcy , îfeé de quarante-^u s'était couché, un <••; ' entre le raija et, heurté au passa g"1, ̃ cramponné insti tivement. Il avait i ii;i i pai couru plus de deux cents mitres Par miracle, Key n'a Aucuns fracture. mais il a été très gravement eontnsionné

Rouan. Un incendie a détruit, HodengHoOeoKer, une taram apparUuutat i V seur. lA. cause du inîslre est pur dentelle. Les pertes s'élèvent â 20,'XX viron

Brest. L gendarmerie a amené hier, k

Brest, un végÉBrod Simon Allain, âgé de vingt-huit ans, repris de justice dangereux qui .terrorisait, la commune Je Plougastef-DaouRs.où il frappait les habitants qui refusaient de lui faire laumOne. De. li'.mibrfux haMtantB oiA été victimes des brutaîi iin<J, notamment une fillette dt a fort ment saisie a l orge ci. la femme Le ns, qu'il a fraopée de poitrine, Sim pied et de ce âgée de cina,uinti>sf.fji! je vingt et un ans, mena ' ' rultivateur nommé Kfi-w! u la m tn droit voulait l'arri des aUuuwiaeb i ;i an uni; uau r ua: :iii.iuo:la pour tçresfion et vol

CHOCOLAT

MENIER