Le I?et3t Parisien

LES SPORTS

POUR

Le projet de la commission spéciale de vélocipédie,- projet qui comprend 1 édification d'une piste municipale de 500 mètres à Vineennes vient d'être adopté par la commission municipale de l'Exposition à l'Hôtel ae ville

MEURS IlJU0 TATtOR

Meyers accepte le défi que lui a lancé le sprin ter nègre Major Taylor. Meyers propose que le match se dispute en à Paris, sur une piste l désigner et sur les distances de un et deux kiom êtres

Un enjeu de 5,000 francs a été déposé

Voilà une jolie rencontre en perspective

LES SAUTEURS

John Higgins, le fameux sauteur que nous avons vu à Paris l'an dernier, vient de conclure avec un autre sauteur, Thomas Colquitt, un match avec enjeu de francs

Sera déclarë vainqueur celui des deux concurrents qui sautera le plus loin, sans élan avec élan en touchant terre huit fois, et le plus loin en s'aidant de poids pour donner de l'élan

Le match se disputera le 14 février prochain en Angleterre

MEMENTO SPORTIF

DANS LE choix d'un pneumatique il n'y a pas une seconde à hésiter, il faut prendre celui qui a fait ses preuves, et aucun n'en a un aussi grand nombre à son actif que le Michelin

Les LA Française ·, marque Diamant passent pour être les meilleures bicyclettes routières. Et c'est justice

Courrier des Théâtres

Aujourd'hui, au théâtre de la Renaissance, représentation de Mme Agnès Sorma et sa troupe allemande, Xora (maison de poupée) d'ibsen

A ta Porte-Saint-Martin, ce soir mardi, à huit heures, répétition générale de Les Misérables

A l'Opéra, après les brillants débuts dans Aida de Miles Charles et Soyer, nous aurons vendredi ceux de Mlle Hatto, premier prix également du Conservatoire cette année, et dont le concours lut très remarqué

Voici le programme du Concert Colonne qui aura lieu jeudi prochain, à 3 heures 1/2, dans la telle du Nouveau-Théâtre

Suite en ré pour orchestre (J.-S. Bach). a. Andante de la Sonate, op. 31 t'Beethnv ), et fi. Mo constipation

H Mimrrord ,li!l .ii4U aM, Mura glaires, pyrosis, etourdhttmtnU

If m u U ctai" t;l)i( f trt m c, t

EPS fu dé kIihuu, aucun dinnttmwt

Quèrlton ctrUlni tf rtpldt

Dans toutes le i'harm ci s ritMei

MISU ne tremblez plus pour vos enfants, la vUUUbLUlinc isrti>a ui nnniici IIPINF guérit radicalement en quelques jours

PHARMACIE UNIVERSELLE. Rue St-Wo/lorj

POmmAPE ffEOULIN

SAGE-FEMME c t M. - t.). ru fut m–fUkXXSLOM, BB, Fuioaurf Stlnt-Martin i i i kaim

I flGHOBLES REUNIS. loitpcllwr 'Paie.- i TOlutg

Échantillons gratis à domclle daCOTC , TRES FIN. VIEUX oa MOOVEAO

III 35 "U.^Jï-™0- '-J^-UR5 • 3 '• utrM~ MtnrN.lu. ¡la..trille MISE. .•St-8ill ai

H f^%f. nntode 11 lit as <̃ lil/xdt 1W lit

OU Kridu i volit gare. It^ir rompn

Taleur9olourg. k renrenducnToi qui np plaît pas. Ktli# 60 e de

CIDRE pur jus de pnmmes, sucré, limpide

I- CBiJff -BO-GEiÎT, par Avraoches (Manche

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE lova Fopatilrt pion ne la rroaacfion mit p0 pages de texte et de gravures

Agriculture. J. Maurion Mules et Mulets

Eclos agricoles.– Albert Berthot Prévisions du temps. Ernest Menault Invasion d'Alucites dans les Hautes-Pyrénées. Maurice Chas sant La pluie et le beau temps. C. Constant

La Fièvre aphteuse, J. de Loverdo A la Soeiété nationale d'agriculture

Législation rural . Léon Lesage: Questions diverses

Horticulture. S. Mottet Hivernage des Artichauts {avec figure). A. Ma niien Les Cou cnos. Il. Fruits et Légumes aux Halles

Viticulture. Ernest Monnier Les Hybrides

Seibel nouveaux. G. BuUanchon Questions viticoles. Il. Re\ue vinicole

Enseignement agricole. P.: L'Enseignement des Sciences et de l'Agriculture à l'école primaire et aux cours d'adultes

Chasse et Pêohe. Louis Brechcmin La Bécasse

Elevage.– D' Hector George Le Tondage des chevaux, C Gale du cheval

Correspondance. Halles et Marchés, Bulletin météorologique

Le numéro centimes

NO Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND RQMAJi LNÊDIT

OBrXIÈMK PARTIB

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR

X (suite

VHIefort se venge

Le duc écouta, très ému

Et lorsque Malaquin eut terminé son récit il secoua la tête

Tant de dévouements perdus t murmuta-t-il. Car nous allons mourir

Otfi, sans doute, sans doute, dit Maisquiu, mais, sauf rotpect, ce qui serait très bete, ce serait de se laisser périr sans combattre. Donc, battons-nous. La mer, voyez vous, c'est pareil à une femme coquette. qui se donne et qui se refuse. Avec elle, il faut toujours compter sur un caprice

L'embrasement avançait avec une nouvelle furie

Des cordages goudronnés s'illuminaient et c'était alors des traînées de feu qui semblaient grimper vers le ciel

Pour le radeau, les hommes faisaient usage de tout ce qui leur tombait sous la main réunissant surtout, en toute hâte, des matériaux légers

Le quartier-maitre, à coups de hache, fit tomber des vergues; des boute hors, des espars furent placés en travers. le tout fortement assujetti. On démolit l'escalier du sa mexto eapriceùno (Weber), par M. Georges de

Lausnay. a. Musette b. Margoton (auteur inconnu reconstitution par A. Périlhou, chantés par Mlle Marcella Pregi. Deux pièces canoniques, 1" audition (Th. Dubois): hautbois, M. Bleu zet violoncelle, M. Baretti; piano, M. Th. Dubois

Quatuor pour instruments à cordes (C. SaintSaëns, par MM. Jacques Thibaud, Stanley Mosès

Henri Casadesus, Francis Thibaud. a. Nell mélodie (A. Périlhou); 6. Absence (H. Berlioz) et c. l'He inconnue (Berlioz chantés par Mlle Marcella Pregi. Impressions de campagne, B. Go dard

A la Comédie-Française

M. Mounet-Sully étant de retour, les répétitions de Patrie! commenceront dans les premiers jours de janvier

Les omnibus de théâtres, mis en service à la fin du mois d'octobre dernier, en sont actuellement à leur dixième semaine d'existence en pleine saison théâtrale

La première semaine paraissait indiquer de la part du public assez d'indifférence pour cette innovation

Un de nos confrères vient de relever les chiffres des semaines suivantes, et la moyenne des voyageurs par soirée donne pour les onze voitures en service

Du 16 au 22 octobre 123 voyageurs

Du 23 au 29 octobre

Du 30 octobre au 5 novembre

Du 6 au 12 novembre

Du 13 au 19 novembre

Du 20 au 26 novembre

Du 27 novembre au 3 décemb

Du 4 au 10 décembre

Du H au 17 décembre

Si l'on additionne ces moyennes, on trouve au total, et en divisant par 9 semaines d'exercice ce total, on obtient la moyenne générale de voyageurs par soirée

Comme il y a onze omnibus des théâtres en service chaque soir, la moyenne des voyageurs qui prennent ces voitures est de

Les omnibus des théâtres étant à 30 et +0 places ne chargent donc que la moitié tout au plus des voyageurs qu'ils pourraient prendre

On continuera néanmoins l'expérience jusqu'au mois de mars

Extrait d'une correspondance de Milan adressée au Piccolo, de Trieste

Malgré les démentis de l'illustre Verdi, je puis vous assurer de la façon la plus formelle que le grand maitre est en train de terminer un nouvel ouvrage. Bien qu'il soit impossible de savoir quelque chose de précis au sujet du livret, on peut ce

Recommandé par let Médecin . Cet appareil en forme d arbalète, est invisible sur le corps, supprime le rantrt du dos et Is tain-ciiitM.U ma Me peut: livrer à ions les travaux nas pn>o

Irrvi sur dounto MErm HC. Mr". 2b. Rue Gaùil-llwwiB, Parts

EN PARTOUT

L'ALMANACH ILLUSTRE

EN COULEURS

Du PETIT r A.i=iISIJBKr

POUR

LES CLOUS DE L'EXPOSITION

Les Nouveaux Palais

OUVQ JOURS A L'EXPOSITION

GUIDE DANS PARIS

VUES PANORAMIQUES

GRAVURES INÉDITES

NOUVELLES & VARIÉTÉS

Fil ilATDlE FEAIŒ, GEORGES BUPUM, liME, AifîOSSE AiLilS, RUBIS LW&, TÏÏSTil £L'il' m

ILLUSTRATIONS EN COULEURS

LES DISPENSES MILITAIRES

LOIS SUR LES ACCIDENTS dont les Ouvriers sont Victimes dans leur Travail

Renseignements utiles

COMMENT IL FAUT SOIGNER NOS MALADIES

AGRICULTURE

LA LISTE DES FOIRES

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS

PRIX 35 CENTIMES

Pour recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer 50 centimes en timbres à M. l'Administrateur du Petit Parisien , 18, rue d'Enghien, Paris

LE

Ion, et les planches furent fixées sur ces madriers mêmes qui avaient servi aux révoltés à barricader cet escalier. Le tout fut lié avec des câbles

Il fallait se hâter

Des flancs de la goélette montaient des craquements sinistres

Halaquin, imperturbable, d'un sang-froid merveilleux, disait

Ça chauffe ça chauffe t

Le radeau avait une dizaine de mètres carrés. On y assujettit également, pour lui don ner de l'équilibre et le rendre plus flottable des coffres vides, des boites vides, des tonneaux vides

Et après lavoir garni d'une voile, l'avoir amarré au beaupré, on le lança à la mer

Des flancs de la goélette partaient dans les airs des fragments de bois, tout l'arrière était en feu

Il n'y avait plus une seule minute à perdre

Au radeau! au radeaul

Ils cherchèrent des yeux les Girodias

Ils étaient à l'avant, appuyés contre le mât au milieu d'une pluie d'étincelles, calmes graves, sombres

Et tous les deux, du même geste réfléchi comme s'ils se fussent trouvés aux GrandesRoches, venaient de tirer, de bourrer métho diquement et d'allumer leur pipe

A vous, messieurs, à vous, descendez

Sans retirer la pipe de leur bouche, les bras toujours croisés, Pierre dit

Nous restons

Les matelots crièrent

Ils sont fons

Le quartier-mattre avait pris le commandement

Au radeau, allons, et finissons-en

Ailes. sauvez-vous. Gaston et mot pendant prévoir avec certitude que la première représentation du nouvel opéra aura lieu à u Scala pendant le carnaval de 1901. Le glorieux vieillard qui d'ordinaire séjourne à Gènes à cette époque se trouve encore à Busseto, où il a fait appeler à plusieurs reprises Boïto, Giuiio Ricordi et même

Tito Ricordi

De Monte-Carlo

Madame de Lavalette, l'intéressante comédie de

M. Emile Moreau, a été pour Mme Réjane l'occasion d'un grand succès

On a remarqué, dans les autres râles, Mlle Germaine Réjane, MM. Charpentier, Numès et Maury

CONCERTS ET ntVERTISSEMENTS wv C'est ce soir, inévitablement, que se terminera la lutte entre Peul Pons et Kara-Ahmed pour le titre de Champion du monde. Les Folies-Bergère pour cet évent sportif, qui prolongera, s'il est nécessaire, le spectacle jusqu'à fort avant dans la nuit, ont organisé une soirée de gala avec le concours d'Otero vraiment unique, pour lequelfe une quantité de places sont déjà retenues depuis une semaine

Ce soir, à Parisiana, sont inscrits pour lutter contre Nourlah, Charles Poirée et Raoul de

Cahors, champions français

Un fait sans précédent dans les annales du thé&tre s'est passé hier à l'Olympia l'afQuence de monde était tellement grande que, malgré l'immensité de la salle, on a dû placer bon nombre de spectateurs dans les coulisses. Avec un spectacle aussi attrayant que celui que donne l'Olympia, il fallait s'y attendre

MARCHE ICI BESTIUX DE LA VILLEÏÏE

DU LUNDI 25 DÉCEMBRE

IESTIAUI AMENÉS VENDUS PRKJHM/MHLO

Viand'nett Poids vifs

Boeufs

Vaches. 1 9t>i

Taureaux. 235 215 0 31 0 b

Veaux 1 00 0 31 0 6-J

Moutons. 0 65 0 M

Porcs S. 419 2.419 06k 0M

Bœafs. Vente très mauvaise et baisse de à 20 fr. par tête

On cote Limousins, de 70 à 75 o.. Bourbonnais, de 68 à 72 c.; Choie tais, de 60 c.; Ven déens, de 57 à 65 c. Le 1/2 kilo net

Veaax. Vente mauvaise, mais prix soutenus

On cote choix de Brie, de Beauce, du Gàtinais, de 0 90 à champenois, de 0 80 à 0 9E autres provenances, de 0 65 à 090. Le 1/2 kilo net

Il. Vente meilleure et hausse de 2 c par 1/2 kilo

On cote petits moutons du Centre, de O 94 à métis de Brie, de 0 92 à0 96; métis beauceCanerold . Fibrome, MiMnU. Ouérisén tmu nértim

AXXa T. Heaeda-SBecialiiU, na da Poat-Manl. IS, PARIS

Le cirant Bocqcst

GUILLAUME nous restons

Le quartier-maître répliqua durement

Dans ces conditions, il n'y a pas à faire la petite bouche

Il dit quelques mots à voix basse à l'oreille des trois matelots. Et en un clin d'oeil, avant que les Girodias eussent pu la prévoir et s'y opposer, se passa la scène suivante

Ils furent bousculés-, attachés avec des cordes, malgré leur force, et l'un après l'autre descendus, pareils à des paquets, sur le radeau, qui paraissait bien tenir la mer

Ensuite, le due y prit place

Puis vinrent Châze et Nalaquin

Le quartier-maître ne descendit pas encore

Il veillait à tout. Parmi les provisions montées sur le pont pour t'orgie de cette nuit beaucoup étaient intactes

Vitat ficela des barils de toute provenance et les lança

Au risque de se brûler et de ne point revenir, il s'élança dans la cabine du comman dant, s'empara d'une boussole de poche et renonta. Ses cheveux avaient pris feu, il se plongea la tète dans un seau d'eau, puis, s'accrochant à un cordage pendant du beaupré, il dégringola

Il était le dernier

Coupez, mes enfants, coupez vite lMalaquin, avec son couteau, coupa l'amarre qui retenait le radeau à la Xémésis Châze et lui avaient tendu la voile

Le radeau s'éloigna lentement de renonce brasier pendant que Malaquin chantonnait

Où peut-on être mieux qu'au sein des famille

On déficela les deux Giredias

Ils restèrent mornes et désespérés, les yeux perdus dans l'infini, détournant avec obstination le regard de ce pauvre navire embrasé

La NHnttu, A présent Vitait qu'un imrons, champenois, bourguignons. de

Le 1/2 kilo net

Pares. Vente mauvaise. mais prix soutenue

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 48 à et ceux du Centre, de 0 46 à 0 51. Le kilo vit

A la pièce on cote de 0 64 a le 1/2 kilo net

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot la Bretagne (C. G.T.t, venant du Havrc, est arrivé à New- York le £3 décembre, à 10 heu res du soir

Le paquebot Indus (M. H.), allant en Indo-Chine a quitté Port-Sald la 22 décembre, à heures du soir

Le paquebot Brésil (M. M.), allant au Brésil et à du soir

Le paquebot Cordillère (M. M venant du Brésil et de La Plata. est arrivé à Pauillac le décembre à 'il Il. du matin

Le paquebot ViUe-de-UaneiUa{CG. T.), venant de

Saint-Nazaire, est arrivé à Pointe-à-Pitre le décembre, en route pour Colon et escales

Le paquebot Olinde-Rodriques G. T.j, venant d'Haiti et escales, est parti de Saint-Thomas la décembre pour le Havre

REVUE COMMERCIALE

Paris, décembre

GRAINS ET FARINES. Cette semaine, la température a été variable; à des froids vifs ont succédé ae la pluie, puis le dégel: il est probable que nous aurons encore du froid, car l'hiver commence seulement. D'ailleurs, notre distingué collaborateur de V Agriculture nouvelle, M. Albert

Berthot, dans ses prévisions du temps, nous annonce des perturbations atmosphériques accompagnées de pluies ou neiges, suivant les régions, et un abaissement de la température le dernier jour de l'année. On ne pense pas que les gelées aient pu nuire aux premiers blés semés serait cependant à souhaiter que la neige vienne recouvrir les plantes au cas où de nouveaux froids surviendraient

Les nouvelles des récoltes sont satisfaisantes dans l'ensemble, aussi bien en Europe qu'en

Amérique. On estime toujours que la liépublique argentine donnera de gros excédents pour l'exportation

Sur notre place, les farines de commerce ont eu des affaires assez actives et les prix ont haussé sur toutes les époques de livraisons

Nous avons déjà donné notre opinion sur l'avenir de l'article; nous ne croyons pas que les prix montent bien haut, maigre le relèvement des prix des farines de consommation, car la grosse meunerie fabrique beaucoup trop vite pour les besoins et par suite l'écoulement de la marchandise est difficile; c'est le plus grand obsta cle à la hausse

On a terminé hier en cotant les farines fleur de lfll Bl o m. fr. la place de 219 litres. 1 r ii

If I WBk O T SANS FRAIS, tiimttl 3 mois. I Die Utrt

Resta' du DOMAINE dTVKY, par St-6lUo (âua).f<>~O'BOL

Le paquet 0,1Op'6 personnes cb. tous les épiciers par An LE RENTIER

Dirigé, depuis i86S , par M. Alfbïd NtyMA cx,O.^ s

Lauréat de l'Institut, ancien Preaùient de la Société de

Suti tiduedeP n . t.S3. e t-Au -a tln.Fmrla

PETITES ANNONCES

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 4O lettres

CINQ LISNES MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes ci

Adjudications, Toilette, Cyctisme, Ameublemcrtt, Institutions, Cours et Leçons, Anis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Miijonhailei^aTons.demindeigents.Mouroui.àSalon

Huiles, Vins.Agentedemand.Cnion pp'" algériens. Bone

GROS M" d'alimentation, pl ext. d'ad., gr. bénét., dem

Waêl. 163, r. Montmartre, dem. s. gouvern1", Institut l'IW Bordeaux, chez M. de Sairas de Villeroi, marquis llilS dc Mootcmar, propriéfà Bordeaux, depuis t la barrique, Agents demandés France et étranger ai: demande des correspondants des deux sexes pour

ON Paris otprorinca. Aptitudes commerciales et référ exigées. Rétribation exceptionnelle. 4 à 6 heures l'Intermédiaire, 19, boulevard à Paris

Uni [MB Pet"Try,47.rue Liégat, Irry-s'-Seine. dem

Il 1) représent1 avec clientèle p. voyager en titre

Travailleur, 2, hd Bonne-Nowelle, publie cbaq.jour

Lu la liste des emplois. Env. gratis d'un numéro spécitn riToyei votre adresse au Comptoir commercial à Sanœor, tous recevrez f- une propoaition avantageuse t'indique 6 moTens faciles et sùrs de gagner de l'argent anAfr.p^ngar.aj.bom.Rér. disp. de 4 a 5.000 f.dép.en

J>fOTbanq ,traT.bur.Bomp&r. 3, r. Provence, de à mense tourbillon de flammes. Le ciel paraissait tout en feu. La flamme avait gagné les agrès et les voiles. Tout craquait, flambait pétillait, dans un épouvantable vacarme

L'incendie sortait par les sabords, et le pont n'était plus tenable. Quelques minutes de plus et les abandonnés eussent été la proie du fléau

La catastrophe finale arriva bientôt

Un déchirement soudain, accompagné d'un fracas terrible, se fit dans les flancs de la goélette. Celle-ci sembla secouée de la base jus qu'à la pointe des mâts par une vibration surhumaine, par une force aveugle et colossale. Par l'expansion de l'air surchauffé l'avant sautait. Le pont se fendait, les flancs s'entrouvraient, et par les crevasses béantes s'épandaient les flammes. La destruction totale s'avançait, horrible. En bas, les mâts étaient calcinés à la base et vacillaient sous la poussée, sous la pression des voiles incendiées, pendant que des pluies d'étincelles qui paraissaient venir du ciel même tombaient de partout

Le yacht lentement se disloquait. Les mâts s'écroulèrent, grésillant dans l'eau, pendant qu'une buée faite de fmnée et de vapeur montait et l'enveloppait, comme si elle avait voulu dérober à la nature entière le drame qui s'accomplissait là

Le yacht s'enfonçait, disparaissait peu à peu

Puis, soudain, tout sombra, et les mâts, qui disparurent les derniers, eurent l'air de s éteindre comme de gigantesques torches, dans un long frisson d'horreur

Les espars enflammés, les voiles rouges les cordages en feu, tout s'engloutit et l'eau bouillonna tout autour

Plus rien

Plus rien qu'un nuage de fumée la où, quelParis le livrable courant du mois, de té h janvier, de 24 50 à 24 75; les premiers mois de 24 75 à 25 fr. les 4 mois de mars, !5 les io0 kilos nets, entrepôt

Les blés du niêtrcué do Paris ont eu égatament un marché animé et les prix ont légère ment haussé. Ce mouvement que nous avons aunonce depuis longtemps n'a probablement pas dit son dernier mot, maigre notre bonne récoite. D'ailleurs, il faut bien dire que les prix étaient très bas et que la baisse a été escomptés dès le début de la campagne

Les prix monteraient encore que cela ne noua étonnerait pas

HUILES. Les huiles de colza ont eu peu d'ail ii res et les prix ont eu des fluctuations nombreuses; mais c'est ta taibtesse qui a dominé et on a clôturé en légère baisse

Ou a terminé hier en cotant le colza brut en tous fôts le courant, de55 fr. à 55 50; janvier de 55 25 à 55 50; les 4 premiers mois, de à les 4 mois de mai, de 56 75 à 57 fr. les kilos, entrepôt

ALCOOLS. Les affaires ont été peu actives

La fabrique offre toujours peu, mais de son côté la consommation est peu empressés auxachats

La tendance était faible en clôture

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible, pendant la semaine du 18 au décembre, est de 36 l'hecto nu à degrés, en trepôt

SUCRES. Les betteraves dans les silos ont résisté aux fortes gelées et il y a eu peu de dommages. Le travail est très avancé et peu de fabriques seront encore en activité pendant le mois de janvier. On est toujours satisfait du rendement et on compte toujours sur une forte production

Sur place, les affaires ont été peu actives et les prix ont été faiblement tenus pendant la plus grande partie de la semaine, Mais hier on retrouvait les cours d'il y a huit jours

On a terminé hier en cotant le sucre blanc n 3 le courant. 28 37 et 28 50 liés; janvier les 4 premiers mois, 29 fr. les 4 mois de mars, 89 50; les 4 mois de mai, 30 fr. les kilos, entrepôt

Les raffinés, soutenus, sont cotés de 103 fr. à les kilos, droits acquittés

HOUBLONS. La situation est à peu près la même que la semaine dernière. A Nuremberg, les affaires sont suivies et les cours très fermes la plupart des achats portent sur les sortes ordinaires

Voici les derniers cours pratiqués à NuremMàrktwaAre prima, 95 à fr.; secunda, 85 à fr. HallerUu, 115 fr.; Woluzach à 150 fr.; Spait, i45 à 165 fr.; Saaz, à 190 fr

Wurtemberg, 110 Il 130 fr.: Bade, 105 à 125 fr

Alsace, M5 à 115 fr. les 50 ki!os

En Bourgogne, on paie de 65 à 75 fr. les 50 kil premier coût en culture

En Belgique, on paie à Alost de 45 à 50 fr. les kilos, et à Popennghe de 45 à 48 fr j dem. rep"hom, dames, s. quitt. empl.niconn. spéc vil Appoint" Itxe et remises. Pierron,318.r. St- Martin

SERVITEURS

I F IM un Il! Plaçant la plus de bonnet, le mieux et le

Lîi lil nbAl! piui vite ? C'est sans contredit en.. Mme

Paaiei, 131, r. Saint-Honoré. Rien a payer d'avance

Bureau fondé en 1840,plas arce de suite cuisin.f.dechb .d'enf.a t.f d^huunms province et Parls.i n' VoltaIre

INSTRUCTION

Cours et Leçons iVfl 1 10 Allcm.IUl.Esp.Rus.Port. appris seul en 1 moi

A.iuLAIiSPur accent. Nouv" méthode profrressive très acil Essai 1 langue f".envoyer9oc. De Bouge, auteur

Maiu populaire, r. Motolôn.Paris hors France

Médecins et Sages-Femmes

OlfD DDUUP l"classe, prend pensionnaires.Consul.de

Aur"rlSIll5'2 a 4 h. Mme Quiturd. 2 , fbg St-Denis

OITB CCUUP J" cl., reç1 pens. Discr.Px modéré. Cons

SAOB'rlllMfi la5b.l ,b'Magenta,pr gares Nord, Est

Sage-f.Lebe&u, b4 Magenta. Reç.pens, discret, l à 4 U

Méhaline. discrétion, 17, aven, des Terne

FONDS DE COMMERCE neurre^Bufs (Champs-Elysées), inatal. marbre, ad. f

U p· jour, s pots de lait; on peut aller l'essai, px 3,00 f

S'adr. Jadrat, md de beurre en gros, r. du Pont-Neuf

R eurre-œuf a-lait (apres décès), installât, snperbe, loyer f bien logé, air, 200 f. p. jour, 8 pots lait, px 6.000 f

S'adr. Jadrat, md de beurre eu gros, 'n, r. du Pont-Neuf annonce vraie. Rien des agences. Joli vins-liq. plat du

Ajour, à prendre suite av. 1,500 f. seulement, aC.prouv fr par jour, loyer rare 1.300 fr., logement 3 pièces

Maladte grave. Départ forcé. S'adresser a MM. Luyaire et O, vins et spiritueux en gros, avenue Trudaine f. pj Px

HEalAlKAlU ÎO.OOOfr. LEfcaille, 33. faub. St-MatUn

Bur.post auxil. et comm. R.da.t)auvain,W,r.Daguerre onr dame.A céder commerce genre dépôt. Situation sans risques. S'adr. la teinturière, 36, rue Vivienne ngnnm centre. ravinante situation pour dame. Voir

UErvl teinturier, r. Vieux-Colombier, 5 (Sl-Solpicc

I 1VAID ordre, pt. Loy. 5,000 fr., rapport gai

Il fr., net U placer si ,000 fr. Prix demandé

U,uoo f peu cpt. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol

I ilAID '' 1" valeur, net ,ooo par &n.A(I.de coutUnce

Lâlvlll p1 se faire gérer, 108 pi., 3 ess.. cb. cb. On traite av. 2", 000 f. cpt. P. Qentien et Moreau, 55, bd Sébaatopol

BU 1 BL Px 6oo0 f. Occasion uniq.Martin,9, r Montmartre i:iva 1 jq. Café, beau coin rue de Rivoli, aff gar. 40,000 f iLio Pxav.3ooof. cpt. fortune. Mirtui,3,r Montiuarlre

GD ncstauranlO" arr.) complet, remis neuf. Bail la a

R l.ov. i.ouof. Att. 150 p. J. Cause double emploi

Prix débattre Progrès Commercial, fg St-l>enls l'IVt rafé. billard, joli coin, petit loy.Aff.34.000.Acéd. av llnS cpt. (DiTorce.) Peyré, 39, fg Si-Martin, au

IAI IV Papeterie, loyer rare 300 f. bien logé. Bénéf. net

VLlft i.auo fr. Prix 1,-M0 fr. Peyré, M, faubg St-Martin t. A céder avec f- Peyré, J9, fg 8aint- Martin

BIW Liqueurs, coin, Porte-8t-DenU. Décès. Loy, f lWS Affaires f. par jour, k l'essai. Prix f comptant. Mtynard et C", 79, rue Lafayette

DlDLTVDIC (Tarp <lf i Ouest Joli maK.ipp. pièc..loyor rArfilftnin f

HaU'iic çniT . Meynard etC", 79, rueLafayette ques heures auparavant, filait si coquettement la jolie goélette

Malgré leur courage, du radeau bousculé par les vagues, ils avaient assisté à ce spectacle avec stupeur

Cela les rattachait à la vie, au monde entier, aux autres hommes, ce bâtiment, quels que fussent les dangers qu'ils avaient courm à son bord le navire disparu, c'était l'abandon complet, absolu, sur l'espace infini de cette mer déserte, sous le soleil torride

Dans un même et admirable élan de dévouement réciproque, Villefort et les matelots se tendirent les rnains

Seuls, Gaston et Pierre Girodias semblaient indifférents à tout

Dans le lointain, déjà presque entièrement effacés à la ligue de l'horizon, on distinguait encore, mais très vaguement, deux points noirs

C'était la yole et la chaloupe montés par les révoltés

Cinq minutes après, il n'y eut plua rien de visible

Bon voyage dit Malaquin

La mer était assez calme et le vent souftlf du nord pendant le reste de la journée, ils étaient loin de toute terre, en plein océan, Ils n'avaient d'espoir que dans la rencontre d'un navire, mais il fallait que ce navire passât a portée; ces frêles débris flottant sur le vagues, qui les apercevrait T

Malaquin et Vitat, aidés par les deux matelots, ne restaient pas inactifs

Ils examinaient avec attention ce radeau construit avec tant de hâte

Ils le consolidaient, resserraient les cordages, arrimaient fortement les barils d'eau et de conserves qui leur permettraient de vivre pendant quelques jours aiu trop de seSPECTACLES DU 26 DECEMBRE

THlATRIS tmirm, Relâche. iMer.vedi, ics MaitNfi

Chanteurs d h. 1/ a ei-a-€ontf ue. KiileUo

S h 1 t r .-Fr ç U. Froufrou b.lt Ode . France d'abord g h. ClUtelfrt. Robinson Crusoé ah b. >/• Tfceàire Sarmkt-Bentuu-él. Hamlet

I h. • < m B e. Ut Layette g b. Si lyrlque-de–lwca. Nora h. J tarieiè . La Belle Hélène h. •;•• Gaiié. Relâche a h. >/>. i n<uuie . La Dame de chez Maxiav t h. •/̃• Païau-itsrai. Coralle et O h. 1/i. Vaudeville.– Hose d'automme.BeUe-Manas b. ̃ • Pern'-M-H nl . Relâche b. BanfTes-ParlileM. Shakspe&re h. t;4 \u é p. L'Anglais tel qu'on le parie

La Mariée du touring Club th. Ghiar. V.n Baron qui enlève dee Gitane

Plaisir d'Amour h. •'•̃ a aJ n. Relâche g 0. Tfc.a la Hcpoallaur. Roger la H ont b. l,i Tt tniolae. l'Argent. La Revoit h. i/t. Wlaxn. Les Petites Voisines. Le Parada nyme h. 1/t. es-ait- or . Les Deux Orpheline h. Th. \la . La Jalousie du Barbouilla

La Reine de Tyr h. •/•. laucnone . La Belle Gabrielte h. •/ ̃ Montmartre. Cyrano de B T(ï<>ra<J i h. y iiftnif.– Le Portier du nh. Kaltcs a lletlUe. Via i'Cipal i h. •>•̃ (.rracllt. L Auberge du Tohu Bohu

SPECTACLES DIVERS

WHes-a.er ere.-TéJ.li>3- 9. 8 h. 1,1 Critérium de la lutte Le Prince Désir j, Thyida Baggesfcen. Le

H.irto. Js'uilis,diinanch. et féu>s, matinées •? h. J/t la de part . Le capitaine Woottward et m lions de m.T La célèbre famille Anotttt. Barth

Bn;siu.1. Les liolhem's les Tagunt. Ansélê HAnuuL

Olympia. La Loi? Fui tions. Léonidm fit s. chats Us MiUîi et uni' NniLt, grand Ij.i ni i<t f-M^s.mat vue

IT spectacle M– Polaire, Derteu MM

Sulbac. Mauri>l, CUuJiub. Dim.<tl t. Il liHlttM. -8 h 1,2. Tëlép. 1S -7O i .r.uuîes lutte

Nourlah, le p)u fort lutteur du momie Anna Thk baud. Ville- Dora, Udia, Resohal, lïiraJduo. Jacquet

Siolly. L'Incident Uranem, MUtinguctU'. dr T ndër

MM.Braaaol. Pliylo. Honoré.Jeudi.dim.etfétetmat

Trlanaa-Oonrert.K) b Rocheehouart Tél

Tous les soirs, àSh Les Reujc iKiuffoanerle. nrinicHe, vaudeville. Dim. et fèt.. mat. Bal

SfWftack'foncert.Tou le soirs, jI ta Ci air, général! la Cigale revue

Dimanche et fétea, matinée

Caarrn Kui-ap^en. rue Blot (place Clichy

Aih- 1 i, f.onci'rt. A h. la revue On nett pas des princes! de Ouinel et Gid aveau-CIrque. S Ti. 1/2. Kauna d SmauD. le deux plus iwtttcs créature humaine . Aufonddi

C eau. pantomime nautique. Matinées. Tclcp.Ul-Sa

Ctrajae Medrana ilpl^ph 24O-6S), Ne des Martyr

Maiinées les jeudi , dimanche et fêtes & y h. i

Attractions nouvelle

Hiver. I h. 1/t. Les Lutteuses. Danse cosaque

Hôuiin-llouce.– Tout )ea loirs à S h enneer bal. Dimanches. matinée a 2 heure

Jardin •muer, Tou le jeudis, grande rateSamedis et dimanches, bal à S h. t firiTI?l

IlUlrJj i h ,.h,.lii. -MitrtSo ivett iui'ftkkik jx "u 's ic<'j& à 'o sa' i1 .nr

I ,il l.iniilriKiMVc- Loy. 800, ma#:i3. ci ihpc. lien n t

Pri'sso i'miîcli^re, papol' r I>rouot

Papct.-Merc, Px9oQ y compria, 64,r.St Atuln des- Arts r" nécessité. Kcrire Obligi, rue des .Mari\ rs, l'an

U.lUCniC ili ;!V' doubler An" iv'.OOOa&OoT

Trailcav peu.i 1lK rti.nuirou rd, ,bdRu lurd Lenoir fiKÉUDBIHchaude, Madeleine, tout marbra t glaçai

ViIIGMCuiDif, pots calé, lait, chocolat, lissai. Loyer

L'iroliq., coin rue Vauvilliera, aux ILilIfi. AN. VAp.i

TI: O Loyer 7tw logé, comptoir de 7 mrt Kw. Px Malt comptant. Divorce. Aubier, t'd, Chaunéc^l'Aatlo

V'ins liti.roin face Exposition, entrée principal ouvrie log.Px 1,500 f.,i,0oi).cpi.Accident.Ric uii,:i(j,rSt Luîart électricité, loy nets. Prix 13,000 fr., 1/îcpl.Ricaud, r Saint-Laiar rUftHCRIB1' l>nlfa frais, face gare du Nord, loy t logein'3 p. Afl. ttO f p j' Essai. Prix f. i/-i cpt Vieillesse.Boucliardaau. 15M, r. Lafayett

BIIBRS ou Fruiteries le Moniteur dn Bturrm

DDinOAseul journal spécial, envoie gratis la liste da t'r ? fonds à céder de 000 à 30,000 f r Paris et environ

S'adrM.BerMir ctetir.i.r.yrançai$iiiaLnc'r Pont-Natif

INSTRUMENTS DE MUSIQUE

Jeamii-. d'Arc. !•̃'), r. Ordener, Paris. franc

VENTES ET LOCATIONS n\ \\i!V\l>\l vendre de suite une M is< .:i .1 l'ari . prM

M. Pérard, Qj, rue Montmartre. Paris

OCCASIONS

Piano d'occasion à rendre. S'â4re ti-tuc du Bac, tfk

P' Rrard.qiii iie.à vi;iid.S'ailr.C.hrime),1 ),;̃ Ti" Marché ôffresTdemawdks DE CAFITAUx napitaux à placer, tpfcced 5 0/0, à coi 1 n<la$li triels, nég", gens gêne . Ludovic, 1t; .Seine

ISr.fl'T ̃ prêter à tous. Long terme. K-i ces dnisulte anvD.ll Banque nationale,44, aven. République, Part

P"bicnf.pr"ar t.aid'p>s'éta >.(Ser.)Moth.68,frS'-AatOin

Argent de Bulle aux commerçaats. Paul.f, rue Lever

PlftTB mT et propriété Paris et banlieue rnBlB Longhay, rue Oberkampf, irw l'aris

CONTENTIEUX ft ¥ÛRrjPs p^r tioni'P' 'roc t"Péciîll<t7"3lnn JProni économie, aafist. iudic" et a tance da fraie aux refusés. Visseur, 7, bd SeWlopol, de 9 a Il

Police privés. EeniBigrumi'' L'EngatM;, i.K), f. Amelot

AVIS DIVERS f AW RITR Pour VOl drapeaux et cocard , irtromu

Paru, qui vous enverra son catalogue illustré franco fWIKÎ? l>lân' lacbe noire à I'cbU gauche, perdu

Rapp

Pin . BofQtrr, libpninaur du Peut Portne ras d'Engtien

La journal ne répond pa de maauccrits qui tkf ont adressés

Ces nianuaortu ne ont pu rendus

La première journée se passa sans incident

La nuit fut fmiche et les reposa

Au matin, ils ressentirent la faim et la soif. La veille, au milieu de ces atroces émotions, Il n'y avaient même pas pense lls mangèrent et burent, se rationnant

Villefort tendit la main aux Girodias

Votre haine est la cause de tous eea malheurs, dit-il. Ces braves gens ne v&ug en gardent pas rancnne, ce qui serait leur droit et moi, je vous pardonne. Soyons amis. Nous sommes tous si près de la mort

Ils détournèrent la tête et ne répondirent pu

MaUquin leur apporta un gobelet plela d eau et voulut leur tervir i manger; iu refusèrent

Oh oh vous boudez contre votre ventre

Il û'iosioU pas, c'était deux ration de plu pour les autres

Le soleil apporta un premier tourment une chaleur insupportable de laquelle il était im possible de se préserver

En somme, quelle qu'eût été la précipitation avec laquelle le radeau avait été bâti, U paraisaait solide

U est vrai que le moindre coup de mer aurait pu le disloquer et le réduire en miette niais le vent se maintenait au nord, avec une tendance à ftéchir vers l'est. Le ciel était d'une pureté immaculée. Le mauvais temps ne semblait pas à craindre, selon les prévisions ordinaires, car en ces parages, nom l'avons dit, les sautes de vent sont brusques assez fréquentes et défient toute sagesse toute expérience

La journée fut accablante

Us aspiraient à la nuit, la nuit bienfaisante pour éprouver un peu de repos

U. cr JVI453 Ma&T