fttïGT-SIXIEME ANNÉE. N° 

Le numéro S5 centimes 

LUNDI 4 FËVRIEB mi 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 &. 
On s'abonne sans Irais dans tous les Bureaux de posta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, fr. 

:Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (10'Axr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément LïHéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annexes et Réclames sont reçues 

Dernière Edition 

LE BUDGET DE PARIS 
il y a des villes dont le budget est aussi 
considérable que celui de certains Etats et 
idont l'histoire financière n'est pas moins 
intéressante. C'est le cas de Paris et si 
c'est presque un devoir pour ses habitants 
de connaître les phases de son développe- 
ment, le progrès de ses ressources et de ses 
charges, la chose n'est pas non plus sans 
quelque intérêt pour les autres villes de 
France, soit qu'elles doivent se féliciter do 
n'avoir point subi d'aussi lourdes dépenses, 
soit qu'elles trouvent au contraire dans 
l'exemple de la capitale un stimulant nou- 
veau à lear activité municipale. 

Il a fallu, pour que cette histoire fût con- 
nue du public, qu'un haut fonctionnaire de 
la préfecture de la Seine, M. Gaston Ca- 
dona, en réunit les éléments par de longues 
et patientes recherches dans les archives. 
Car il y a cinquante ans seulement que les 
budgets annuels sont imprimés, et pour la 
période antérieure il fallait recourir soit à 
Mes résumés souvent incomplets, soit à des 
indications fragmentaires dispersées dans 
les comptes spéciaux. 

Le travail, aujourd'hui, est fait et bien 
fait. Il ne nous reste plus qu'à en profiter. 

Il y a cent ans, le budget de la Ville était 
aussi modeste clue confus. Nul ne pouvait 
prévoir encore l'avenir hrillant, trop bril- 
lant, auquel, pour le malheur des contri- 
buables, élait appelé ce nouveau-né. Mais 
tout le monde pouvait constater le déGcit et 
le désordre qui le caractérisaient. Et le 
compte de l'an IX, première tentative pour 
mettre dans ce chaos quelque méthode, ne 
constituait encore qu'une bien timide amé- 
lioration. 

Si l'on jette sur la période napoléonienne 
un regard d'ensemble, on remarque cepen- 
dant que cette modération ne dure guère et 
.que le budget enfle bientôt d'un mouve- 
ment continu. 11 était, en l'an VI, de moins 
de 2 millions pour les dépenses. Il se mon- 
tait, pour le môme titre, à 22 millions en 
fan XIV. C'était, à vrai dire, un chiffre re- 
lativement faible, si on le compare à ceux 
que nous avons connus depuis. Mais c'était 
le début déjà des grands travaux qui al- 
laient coûter si cher, tout au cours du siè- 
cle. Le canal de l'Ourcq et le canal Saint- 
:Martin furent tes premiers; d'autres suivi- 
rent et les dermeres années de l'Empire 
furent sensiblement plus chargées que les 
premières, où, dans une période de sent 
années, on n'avait dépensé que cent mil- 
lions. 

Aussi bien, à cette époque, les finances 
de la Ville étaient directement dans la main 
,de l'Etat. Le comte Frochot, à qui, comme 
préfet de la Seine, incombait la mission de 
l'administrer, ne manqua jamais, quoique 
fonctionnaire, de défendre leur autonomie. 
'Mais il ne put, malgré sa fermeté, les sous- 
traire au joug autoritaire de l'empereur qui, 
dressant et revisant le budget ordinaire, 
disposant librement des autres comptes, 
:était, à lui tout seul, la municipalité. 

L'histoire financière de Paris pendant 
'tette période se confond donc avec'celle de 
la France, et son budget n'est qu'un appen- 
dice du budget de l'Etat. 

Il devint, sous la Restauration et sous la 
Monarchie de Juillet, un peu plus indépen- 
dant, et pendant trente-cinq années il suivit 
un cours assez paisible. 

Diverses causes contribuèrent d'abord à 
le grossir. Il fallut supporter, en 18i4 et en 
les frais de l'occupation militaire par 
les alliés, qui se montèrent à plus de 50 mil- 
lions en 1816 et i8i7, les secours distri- 
bués à l'occasion de la disette, et qui attei- 
gairent 24 millions. Il fallut continuer les 
travaux commencés sous l'Empire, et l'on 
arriva ainsi à avoir, en 1830, un excédent de 
19 millions de dépenses extraordinaires qui 
n'avaient pu être gagées, dans les différents 
budgets, sur les recettes ordinaires. Le pas- 
sif de la Ville ne s'élevait cependant, à cette 
date, qu'à une somme insignifiante de 39 
millions, représentant ce qui restait à rem- 
bourser sur les précédents emprunts. 

La Monarchie de Juillet allait maintenir 
Paris dans le chemin de l'économie. La 
moyenne des dépenses annuelles, qui était 
Vers de 40 millions environ, tomba 
à \A, et si. après 1840, elle se releva jus- 
qu'à 50 millions, il faut noter d'une part que 
les recettes augmentèrent alors dans une 

Ne 2. Feuilleton au PETIT Parisien. 

Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

LE FILS DE MARGUERITE 
Il 

Un Lendemain de Folle 

Le peintre Michel Berlin rentrait à l'au- 
berge, chargé de sa toile, de son havre sac, 
de son pliant, de son parasol, de tout l'atti- 
rail qui la faisait aussi bien ressembler à un 
colporteur ou un contrebandier qu'à un ar- 
tiste de renom. 

Cela se passait en plein Estérel, Sur cette 
côte admirablement tourmentée et farouche, 
̃à présent sillonnée de routes et semée de 
yillas, alors déserte et presque inaccessible. 
Tout au plus, à proximité de la station du 
?rayas, non loin de Cannes, une mo- 
deste auberge 5'élevait-elle à côté d'une ré- 
serve à poisson qu'on avait aménagée au fond 
d'une calanque à demi-obstruée, déjà, par des 
écroulements de porphyre rouge. 

L'aubergiste était pêcheur de son état. 
Quand il avait des clients, touristes témé- 
raires, peintres intrépides ou simplement 
douaniers et forestiers du voisinage, il 
leur faisait frire son poisson. Quand l auberge 
était vide, le poisson s'en allait à Cannes sur 
le bateau du pêcheur, et Antoine le père 
Antoine vivait de peu dans le plus beau 
|>ayk du monde. 

Traduction et reproduction interdites.. 

proportion plus forte, et d'autre part que le 
montant des dépenses extraordinaires, ga- 
gées sur les ressources ordinaires, ne cessa 
pas de s'accrottre. C'est là l'indice d'une 
bonne politique financière. Elle donne au 
budget plus d'élasticité. Elle impose aux 
contribuables moins de charges. 

Il leur était réservé, d'ailleurs, d'en con- 
naître peu de temps après une toute diffé- 
rente. 

L'empire en effet se fonda, et bientôt 
Paris vit se réaliser, sur son sol et à ses 
frais, l'une des « grandes pensées du rè- 
gne n. 

Le i«r janvier 1860, toutes les communes 
comprises dans l'enceinte fortifiée furent 
rattachées à la Ville; sa superficie fut du 
coup plus que doublée; sa population s'ac- 
crut d'un demi-million à ce Paris, modifié 
déjà par les travaux exécutés de 1853 à 1859, 
on voulut donner une forme nouvelle et 
M. Haussmann, désireux d'appliquer, sui- 
vant son expression, « les plans tracés par 
une main auguste », résolut d'accomplir 
rapidement la métamorphose rêvée. Il s'a- 
gissait de frapper l'opmion rien ne fut 
épargné pour y réussir et ce fut le triom- 
phe de ce que, dans un pamphlet célèbre, 
Jules Ferry devait appeler, quelques années 
plus tard, les comptes fantastiques d'Hauss- 
mann. 

Le pivot de cette politique, ce fut l'em- 
prunt et, malgré le risque inhérent aux 
opérations de ce genre, si le préfet n'avait 
fait qu'emprunter, on pourrait encore lui 
trouver des excuses. Car il est à peu près 
impossible à une ville comme Paris de ne 
jamais recourir à cet expédient. Elle ne peut 
pas, quand elle a besoin d'argent, se con- 
tenter toujours d'établir des impôts nou- 
veaux. Elle ne peut pas imposer à une seule 
génération la charge, souvent considérable, 
de travaux destinés à profiter à d'autres. 
Ce qui est grave, dans la politique 
d'Haussmann, ce ne sont pas ses appels, 
immodérés pourtant, au crédit public et 
aux ressources extrabudgétaires, «'est son 
manque de sincérité. A prendre ses bud- 
gets isolément, ils ne présentent en effet 
rien d'anormal ou d'excessif. Mais si, arri- 
vant à celui de 1869, qui, sous la poussée 
de l'opinion, fut plus franc que les précé- 
dents, nous nous trouvons en présence de 
la liquidation finale, nous apercevons d'un 
seul coup les réalités dissimulées, les im- 
prudences commises et les risques amassés. 
Cette année-là, les intérêts de la dette 
municipale s'élèvent soudainement de 31 
millions à 62. La liquidation de la caisse 
des travaux, inventée par Haussmann pour 
hâter la réalisation de son plan, laisse un 
découvert de 500 millions, consolidé entre 
les mains du Crédit foncier. Le passif total 
de la Ville dépasse un milliard. 

Ses finances étaient pour longtemps dé- 
labrées et la tâche ne serait pas aisée de 
ceux à qui incomberait le soin de les re- 
constituer. 

Mais, tout d'abord, elles allaient traver- 
ser une double crise, la guerre extérieure 
et la guerre civile, l'occupation et la Com- 
mune allaient imposer à Paris des charges 
dont te fardeau pèserait sur ses habitants 
pendant plusieurs années encore. Après les 
misères du siège et du bombardement, l'in- 
surrection et sa répression, la capitale de la 
France offrait une triste apparence. Un 
grand nombre de maisons, l'Hôtel de Ville 
lui-même, les archives et les titres de la 
Ville avaient été la proie des tlammes. Cer- 
tains de ses services financiers ne pou- 
vaient plus faire appel qu'aux souvenirs de 
leurs employés et, dans ce désarroi, il fal- 
lait liquider le passif de l'Empire, grossi 
par les derniers mois. 

On y parvint, en moins de sept ans, et il 
n'est que juste de rappeler ici la part qui 
revient à Léon Say dans cette œuvre répa- 
ratrice. Deux emprunts, l'un de 350 millions 
en 1871, l'autre de 220 en 1875, permirent 
de régulariser la situation. 

A partir de ce moment, commence pour 
les finances municipales une période qui 
n'est pas terminée. L'organisation nouvelle 
de la Ville de Paris établit alors un contact 
direct entre les électeurs et les élus, les 
mandants et les représentants, et ce contact 
se traduit, dans l'ordre budgétaire, par une 
augmentation de dépenses augmentation 
des dépenses ordinaires, qui s'accrurent en 
23 ans de 106 millions augmentation sur- 
tout des charges extrabudgétaires qui sem- 
blent, de plus en plus, devenir un procédé 
normal d'administration. 

Les emprunts avaient été d'abord espa- 

C'est là que Michel Bertin préparait cette 
exposition Etudes dans l'Estérèl », qui de- 
vait être d'abord si discutée, ensuite si fort 
admirée et qui allait, en fin de compte, lui 
rougir la boutonnière du ruban de la Légion 
d'honneur. 

C'était un homme jeune encore, robuste, 
large d'épaules, avec des cheveux d'un blond 
ardent, une barbe rousse en éventail et des 
yeux bleus d'enfant sous des sourcils formi- 
dablement broussailleux. 

Un paysan, disait-il lui-même, un paysan 
dont le père et la mère vivaient encore, émer- 
veillés de la gloire de leur garçon, heureux 
et paisibles, au fond du petit village de Pro- 
veysieux en Dauphiné, dans la vieille mai- 
son des grands parents qu'ils n'avaient ja- 
mais voulu quitter et où, chaque année, aux 
vaeances de l'artiste, Michel était reçu comme 
un envoyé de Dieu sur la terre. 

Dame, il avait eu de durs commencements, 
ce Michel Bertin. 

Il avait peiné, il avait connu la misère, la 
misère qu on ne laisse pas soupçonner à ceux 
qui se priveraient aussitôt du nécessaire pour 
la faire cesser. 

Mais Il n'avait jamais perdu ni la foi, ni le 
courage, et maintenant les mauvais jours 
n'étaient plus qu'un souvenir dont on sourit 
en l'évoquant volontiers. 

De sorte que, selon son excellente habitude, 
Michel Bertin avait le coeur gai, le pied léger 
et l'estomac dans les talons, lorsqu'il entra 
dans la salle à manger où l'aubergiste dres- 
sait un couvert. 

Eh bien, Antoine– père Antoine. père 
Itoine' fit-il de sa plus bette voix et avec le 
soupe au poisson. où est-ce qu on la dé- 
soupe je me sens où est-ce eaaalbaie. 

cés à un assez large intervalle. Désormais, 
ils se succèdent à quelques mois de dis- 
tance et portent sur des sommes da plus en 
plus considérables en 1876, 120 millions; 
en 1886, en 1892, 200 en 1894, 117 
en 1896, 44 en 1899, 165 et, dans ces con- 
ditions, s'ils fournissent un moyen commode 
d'éviter aux électeurs des suppléments 
d'impôts, ils constituent aussi un empiète- 
ment injustifiable sur les droits des généra- 
tions à venir. 

Ce sont là des expédients regrettables; 
et, s'il serait injuste de méconnaître le bien 
qui a été fait, d oublier, dans une apprécia- 
tton d'ensemble, les grands travaux exé- 
cutés, les dépenses, financièrement impro- 
ductives, mais fécondes au point de vue 
social, qu'ont nécessitées l'assistance ou 
l'enseignement, il faut bien cependant cons- 
tater que cettepolitique toujours impru- 
dente est allée quelquefois jusqu'à la 
prodigalité. L'Empire avait fait des erreurs 
en jetant la Ville de Paris sur la pente glis- 
sante de l'appel au crédit. Nous n avons pas 
su les réparer, et parfois même nous les 
avons renouvelées. 

Plus d'économie dans les dépenses ordi- 
naires, plus de prudence dans l'adminis- 
tration des emprunts, voilà les deux pro- 
grès à réaliser. Tous les partis, sur ce ter- 
rain, peuvent se mettre d'accord, car tous 
ont été, tour à tour, responsables des fautes 
commises. Les électeurs leur sauraient gré 
d'y penser plus souvent. 

JEAN FROLLO 

EN ANGLETERRE 
APRÈS LES FUNÉRAILLES 
Les funérailles de la reine Victoria sont ter. 
minées. Il ne reste plus qu'à procéder à l'inhu- 
mation des rentes de la reine, qui se trouvent 
actuellement dans la chapelle élevée à la mé- 
moire du prince Albert et qui seront transpor- 
tés aujourd'hui, à trois heures, au mausolée de 
Frogmore. Le service sera presque public. 
A Windsor 

Pour cette dernière cérémonie, le roi a or- 
donné que la dépauille mortelle de sa mère fût 
de nouveau placée sur une pièce d'artillerie, 
traînctT-|>ar des chevaux de l'armée. On a fait 
faire, hier matin, l'exercice à ces chevaux. La 
pièce d'artillerie sortira par la porte de Geor- 
ges IV et sera condmte au mausolée en passant 
par la grande allée du parc, au milieu d'une haie 
de soldats et d'agents de police. Il y aura une 
escorte et de la musique. 

La cérémonie dans le mausolée sera stricte- 
ment privée; elle aura lieu en présence du roi, 
de la reine et des membres de la famille royale. 
L'archevêque d'York, l'évèque de Winchester, 
et le doyen de Windsor officieront. Le chœur de 
la chapelle Saint-Georges exécutera la partie 
musicale. Le cercueil de la reine sera déposé à 
côté du sarcophage du prince consort. 
Dans la matinée d'hier un service a été célébré 
dans la chapelle de Saint-Georges, en présence 
du roi, de la reine, de la princesse Victoria, de 
la duchesse d'York, de l'empereur d'Allemagne, 
du princa héritier de Prusse, du,duc et de la 
duchesse de Connaught, d'un grand nombre de 
princesses et duchesses, ainsi que du personnel 
de la maison de feue la reine Victoria. 

Le doyen de Windsor et le chanoine marquis 
de Normanby ont lu des versets spéciaux de la 
Bible. L'évèquode Winusor a prononcé un sermon 
dans lequel il a fait l'éloge du règne de Victoria 
et des vœux pour le règne actuel. 

L'évêque de Winchester a donné ensuite la 
bénédiction puis les assistants ont quitté la 
chapelle et sont allés voir les magnifiques cou- 
ronnes déposées dans le cloître et les fleurs 
qui remplissaient les deux ailes du choeur de la 
chapelle. 

A Londres 

Il convient de revenir sur l'imposante cérémo- 
nie des funérailles qui ne s'est pas accomplie 
sans quelques bousculades, inévitables au mi- 
lieu d'une telle affluence de curieux. 

L'accumulation de la foule à Hyde-Park a eu 
pour conséquence la destruction de presque 
tous les arbustes qui y étaient plantés. Après 
que la foule immense se fut écoulée, le parc 
présentait un aspect lamentable. 

Il faut signaler également que lord Roberts en 
se rendant à la gare de Victoria pour aller at- 
tendre le train Junèbrij et prendre place ensuite 
dans le cortège a été salué sur tout le parcours 
par les hourras de la foule. C'est la seule mani- 
festation qui se soit produite. 

Maintenant que tout est fini, l'avis général est 
que tout s'est bien passé. On a remarqué que le 
roi lui-même a mis une énergie évidente à s'as- 
surer que le programme était observé strieta- 
ment. l'arrivée à la gare do Victoria, il a été 
le premier à mettre pied à terre. 

il a supprimé tout cérémonial, s'est contenté 
de donner quelques poignées de main afin que 
l'on pût effectuer immédiatement la translation 
du cercueil sur le char funèbre. 

Le règlement pour la fermeture des boutiques 
n'a pas été observé strictement dans les quar- 
tiers de l'Est. Cela était à prévoir, car la popu- 
lation pauvre n'aurait pas eu de quoi manger 
dans la journée de dimanche, si toutes les bou- 
tiques étaient restées fermées la veille. Mais 
dans la Cité, on s'est scrupuleusement conformé 
au règlement. 

On annonce qu'un assez grand nombre d'acci- 
dents se sont produits; une trentaine de per- 

Et comme, malgré qu'il en eût l'habitude, 
le vieux pêcheur ouvrait des yeux inquiets. 
Oui. ça manque peut-être un peu de 
clarté. Je dois vous dire qu'à Barbizon c'est 
très- spirituel. mais ici, au Trayas, vous 
avez le droit de le trouver idiot. 

Il s'interrompit. Il venait seulement de re- 
marquer le luxe relatif 4e la table que dres- 
sait le père Antoine. 

Mais, nom d'un chien, nous allons donc 
faire la noce ensemble?. Une nappe blan- 
che, des serviettes toutes neuves. deux 
couverts. En quel honneur 

Ah non, m'sieur Bertin, fit le vieux en 
riant, pas pour voue, la belle table. Vous, 
je vous ai mis dans la petite salle, parce que 
j'ai pensé que vous aimeriez mieux qu'on ne 
vous dérange pas. 

Ou bien parce que vous n'avez pas voulu 
que je dérange ces ambassadeurs, vieux las- 
car. 

Et mystérieusement 

C'est des ambassadeurs, n'est-ce pas? 
Plus agréable à voir que des ambassa- 
dems, monsieur Bertin, un beau garçon et 
une jolie fille. 

ûh Et la morale, Antoine. 

La morale, blagueur, fit Antoine qui en 
usait familièrement avec son pensionnaire, la 
morale y est Monsieur et madame de Sartys. 
La morale. la noblesse. tout alors! 
Et qui sont mari et femme. 

En êtes-vous bien sûr? 

Allons, monsieur Bertin, c'est pas une 
cocotte qui voudrait séjourner ici. elle s'y 
embêterait trop. 

Séjourner. üs séjournent donc 
Un mois, monsieur Bertia. peut-être 
plue, s'ils s*y trouvent bien. Alors. vous 
.m'excuserez si je vais leur soigner une bouü- 

sonnes ont été blessées par les ruades des che- 
vaux. Un policeman a eu la colonne vertébrale 
brisée, un curieux a eu un bras caaaé, il devra 
paut-ctre subir l'amputation. On signale deux 
morts. De nombreux soldats ont été indisposés. 
Près de Hyde-Park, la bousculade a été terri- 
ble un grand nombre de femmes évanouies ont 
été emportées les piepockets n'ont pas manqué 
de profiter de cette occasion, et le nombre de 
gens qui se lamentent sur le vol de tout ce que 
contenaient leurs poches est considérable. 
Un grand nombre de paysans, arrivés à Lon- 
dres, vers minuit, ont couché dans les parcs; 
quekjues-uns, qui avaient des lampes à alcool, 
faisaient leur cuisine. 

Après le passage du cortège, la foule a dé- 
pouillé les mâts, dressés sur le parcours du cor- 
tège, des couronnes de lauriersqui les ornaient. 
Des gamins ayant grimpé le long des mâts pour 
décrocher les couronnes les plus élevées, les ont 
mises en vente et ont fait de bonnes recettes. 
A Victoria, la foule admise à dédler devant le 
train royal s'est précipitée dans les wagons et a 
pris tout ce qu'elle a pu trouver, en guise de 
souvenir journaux, bulletins télégraphiques, 
etc., qui avaient été abandonnés par les voya- 
geurs princiers. 

Londres, 3 février. 

L'empereur d'Allemagne quittera le château 
de Windsor mardi prochain, 5 février, accom- 
pagné par le roi. 

Il arrivera à la gare de Paddington à une 
heure et demie de l'après-midi, traversera en 
voiture les rues de Londres, escorté par un dé- 
tachement de cavalerie, pour se rendre à Marl- 
borough House, où le roi le recevra à déjeuner. 
Vers trois heures et demie, toujours escorté 
par le roi, l'empereur ira en voiture à la gare 
de Charing-Grosa où il prendra le train pour Port- 
Victoria. 

L'Attentat contre 1. Descbanel 
Ainsi que nous l'avons annoncé, le drame du 
collège de France a été reconstitué hier après- 
ruidi, l'endroit même où ii avait eu lieu, près de 
la salle-*i es conférences où M. Deschanel fait son 
cours hebdomadaire. 

M. de Vallès, juge d'instruction, accompagné 
de son greffier et de M* Albert Salmon, avocat 
de Mlle Vera Gelo, est arrivé au collège do France 
à une heure et demie, suivi de près par l'inculpée 
elle-même, extraite une heure de ta prison de 
Saint-Lazare. 

Mlle Vera Gelo était surveillée par trois agents 
de la sûreté. 

M. Deschanel est arrivé à deux heures moins 
un quart. Il s'est rendu directement dans la salle 
où il a l'habitude de faire ses conférences, au 
rez-de-chaussée. 

DANS LA SALLE DES CONFÉRENCES 
A deux heures précises, Nille Vera Gelo est 
introduite dans cette salle où se trouvent MM. 
Gaston Paris, administrateur du collège de 
France et Lefranc secrétaire. 

M. Emile Deschanel se place en pleine lu- 
mière. 

Reconnaissez-vous, demande M. de Vallée 
l'inculpée, l'homme qui vous a outragée ? 
Mlle Vera Gelo pleure abondamment; sa poi- 
trine est soulevée par des sanglots; elle suf- 
Non, murraure-t-elle, je me suis trompée. 
J'ai été égarée par une ressemblance. Ce n'est 
pas la voix de l'homme que j'ai vu en Suisse. 
Et, tombant à genoux 

Pardon, pardon monsieur, s'écria-t-elle. Je 
vous ai causé beaucoup de chagrin il vous et il 
votre familla par suite d'une erreur fatale. De 
nous tous je suis la plus malheureuse, car j'ai 
blessé mon amie, Alexandrine Zélénine, qui 
peut-être en mourra. 

Mlle Vera Gelo avait prétendu avoir été outra- 
gée près de Genève, au mois de juin dernier, 
par un vieillard qui avait un doigt ankylosé. 
L'inculpée observe, de nouveau, l'éminent con- 
férencier. 

Non, ce n'est pas lui, dit-elle encore. 
L'homme était plus jeune. Je vous le répète, 
j'ai été abusée par une ressemblance. 

M. Emile Deschanel raconte alors qu'il n'est 
pas allé à Genève depuis dix-sept ans. 

C'est à la gare de oette ville, en 1874, ajoute- 
t-il, que j'ai appris la mort de Michelet, mon 
émiaent ami. 

N. de Valles continue son interrogatoire 
Alors, M. Descuanel n'est pas l'homme que 
vous avez aperçu, un joar, près de la Made- 
leine 

Non, non t 

Pour mon malheur, dit M. Deschanel, je 
souffre depuis neuf mois de douleurs rhumatis- 
males. Je ne puis sortir autrement qu'en voi- 
ture. Par conséquent, je n'ai pu être rencontré 
par cette jeune fille le 9 décembre, près de la 
Madeleine, comme elle le prétend. 

VAINES SUPPLICA T/ONS 

Sur la demande de M' Albert Salmon, M. de 
Valles prie l'inculpée«le faire abstraction de sa 
personnalité. Puisque lfite Vera Gelo a des re- 
mords de l'acte criminel qu'elle a commis, puis- 
qu'elle regrette sincèrement son erreur, i'hon- 
ueteté lui commande de se sacrifler et de dire 
la vérité, alin de dissiper tous les doutes. 
Encore une fois, comment l'outrage a-t-il 
été commis et par qui, interroge-t-il. Parlez, 
parlez doue. N'obéissez pas à une impulsion 
égoïste. 

Non, non, répond Mile Vera Gelo, qui ne 
cesse de pleurer. Non, je ne: puis rien dire et je 
ne dirai rien. N insistez pas. je vous en supplie. 
Qu'il vous suffise de savoir que M. Deschaael 
n'est pour rien dans cette affaire. Encore une 
fois, que sa famille et lui me pardonnent! 
Cette scène émouvante a vivement impres- 
sionné les personnes présentes. 

On sait que Mlle Vera Gelo est venue au col- 
lège de France, le 19 janvier. Elle est arrivée près 
d'une heure avant. 1 ouverture du coure. Ayant 
pris place à un mètre de la chaire du célèbre 
professeur, elle n'a assisté à sa conférence que 
durant cinq minutes. Puis elle est sortie en di- 

labaisse. Oh! n'ayez pas peur, il y en aura 
aussi pour vous. 

Il fallait le dire plus tôt me voilà ré- 
concilié avec l'aristocratie! 

Et Bertin s'en alla avec son bagage dans la 
pièce à côté, pendant qu'Antoine se sauvait à 
la cuisine. 

C'est ainsi que, quelques semaines après 
l'aventure de la rue la Boétie, arriva au 
frayas celle qui n'avait cependant pas droit 
au nom qu'elle se faisait donner. 

Le moyen. le moyen sûr., n'avait pas 
réussi. 

A la réception de la lettre de sa fille, Fran- 
çois Tavernier, pris d une violente, d'une folle 
colère, avait répondu cinq lignes, qui 
étaient un arrêt sans appel 

« Reviens seule ou ne reparais jamais de- 
» vant mes yeux. Libre à toi de me déses- 
» pérer. Mais du jour où éclatera le scandale 
n de ta fuite, je n'aurai plus qu'une fille. Dis 
» cela au misérable qui te perd. » 

Et follement aussi, avec l'obstination qu'elle 
avait dans le sang,elle s'était à son tour cabrée. 
C'est elle, à présent, qui avait dit à Roger 
Dans un an je serai votre femme comme 
dès aujourd'hui je suis vôtre. Emmenez- 
moi bien loin. pour qu'avant de me revoir 
fièrement appuyée à votre bras, personne ne 
me rencontre plus. 

Alors, il avait eu un admirable geste de 
gratitude et d'adoration. Il s'était écrié dans 
un élan de joie. de triomphe 

Ah 1 chère. chère bien-aimée, je vais 
tout préparer. 

Et quand il s'était retrouvé seul, il avait 
soucieusement promené, non pas son ivresse, 
mais sa déception. 

Non dans ce conseil f u'il tenait avec toi- 
même, Il ne_ se fardait pas la vérité, 

sant à son amie Alexandrine Zélénine qui l'ao- 
compagnait 

-Oh! j'étouffe! j'étouffe. sortons. 

C'est alors que le drame eut lieu. 

LA SCÈNE Dit DRAME 

Mlle Vera Gelo a été priée de prendre, au pie^ 
d'un fût de colonne, l'attitude qu'elle avait au 
moment où M. Deschanel sortit de la salle par 
un étroit couloir. 

M. Deschanel est venu droit 1 elle, Mlle Vera 
Gelo a fait le simulacre de tirer, et un agent de 
la sûreté, qui jouait complaisamment le r6le de 
Mlle Zéléuinet est tombé sur le sol. 

On sait qu après le drame, affolé par ce qui 
venait de se passer, M. Deschanel avait du en- 
jamber le corps de ta jeune blessée pour appro- 
cher Mlle Vera Gelo, déjà maîtrisée. 

Ensuite le juge prie Mlle Vara Gela de juter 
qu'elle dira toute la vérité, et lui demande encore 
si elle reconnaît en M. Deschanel, celui qui l'a 
outragée. 

M. Deschanel joint ses objurgations a celles 
du juge. 

Mon enfant, lui dit-il, est-ce moi que vous 
accusez de l'outrage qui vous a été tait 1 
Non, déclare alors Mile Vera Gelo; je me 
suis trompée. Ce jour-là j'étais folle et je ne 
savais ce que je taisais. 

Ce premier point étant acquis, le juge lui a 
demandé à nouveau de définir l'outraga qui lui 
a été fait, et de donner à ce sujet des détails qui 
puissent guider les recherches de la justice. 
Mlle, Vera Gelo a répondu 

Ne me demandez pas cela, vous me tor- 
turez. 

M. de Vallès a inlerrogé ensuite tous les té- 
moins du drame et les assistants ont renouvelé 
leurs précédentes dépositions. 

FIN DE L'INTERROGATOIRE 

An moment de signer les procès-verbaux de 
l'interrogatoire et de la reconstitution de la 
scène du drame, M. de Vallas tente, une der- 
nière fois, de faire sortir Mlle Vera Gelo du mu- 
tisme qu'elle observe depuis le début de l'ins- 
truction. 

De son côté, M. Deschanel insiste et dit 
Vous m'avez manqué, mademoiselle, mais 
vous me tuez à petit feu, en ne voulant pas dire 
la vérité. 

Peine perdue. Toutes les considérations qu'on 
fait valoir auprès de Atlle Vera Gelo ne parviun- 
nent pas à lui arracher son secret. 

Nulle puissance humaine ne me forcera 
parler, tnurmure-t-elle. 

Alors la formalité judiciaire prend fin. Il est 
trois heures et demie. 

La voiture qui a amené l'inculpée au collège 
de France l'a reconduite à la prison Saint-La- 
zare. 

Aujourd'hui, Mlle Vera Gelo sera, de nouveau, 
interrogéo dans le cabinet du juge et des té- 
moins seront entendus. 

utiavTHmif uuJiATUiUaIuiu DU 3 i uiuiuu 

LOT 

tour de scrutin 

votants US 

450voix 
M. élu 

(Cette avait lien en remplacement de 
M. radical, décédé. M. avait été 
élu sénateur, lors d'un scrutin p;utlel, le mars 
par contre à bi. repu- 

SOMME 

tour de snitUn 

Votants 

575 voix 
député, 284 

tour de 

IiUUSé 
15G 
Il y à ballottage 

tour de 

M. Raquât aat «lu 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Dumon, sénateur inamovible, décédé, dont le 
siège avait été attribué à la Somme. M. Dumon, 
élu par l'Assemblée nationale, siégeait à la 
droite du Séuat. NI. René Goblet qui a obtenu, 
hier, 36 voir, avait décliné toute candidature.) 

SEINE 

Il- 1" 
DIVERS. 5 

(Cette élection avait lieu en rampla«emfint de 
M- Pierre Baudin, ministre dea Travaux publics, 
depuis député de Bullcy. M. Baudm, radical- 

Héritier d'un beau nom, mais sans autre 
héritage que ce nom, sans autro capital que 
sa bonne mine, son audace et son opiniâtre 
volouté d'arriver à la fortune par tous les 
moyens, il avait estimé ce moyen-là le meil- 
leur de tous. 

Et voilà que la résistance inattendue du 
banquier rendait l'affaire plus que médiocre. 
Dans un an, Marguerite aurait sa fortune 
personnelle. 

Mais combien loin, ces quelque cent mille 
francs laissés par sa mère. combien loin des 
millions que Roger de Sartys avait déjà es- 
comptés 

Et ces millions-ta. en aurait-elle seule- 
ment jamais sa part? UrouilM avec sa fille 
aînée, Tavernier ne dénaturerait-il pas la plus 
grande partie de son immense fortune. pour 
la donner d'avance à sa cadette. 

Cepeadant. elle était bien fortement. 
bien visiblement engagée dans de colossales 
industries, cette fortune. S'en dessaisir, même 
fictivement, c'était périlleux. Le banquier avait 
besoin de son argent comme caution de son 
crédit. 11 ne pouvait s'appauvrir, ne fut-ce- 
qu'en apparence, et alors, de ce côté-li, 
tout n'était pas désespéré. 

Et puis, il était jeune, ce Roger de Sartys, 
ardent au plaisir comme à toutes les convoi- 
tises que peut seule satisfaire la richesse. 
la richesse immense. 

En faisant le siège de cette belle fille aux 
poches bourrées de millions, il s'était, lui 
aussi, laissé prendre au jeu qu'il jouait. 
Il avait senti s'éveiller son désir. Les mots 
qull disait si bien étaient devenus plus ar- 
dents à mesure qu'ils étaient plus sincères. 
Et, aventurier d'amour comme il était aven- 
turier d'existence, il se jeta tête baissée dans 
1 aventure. 

U.a°6UU pas aana cnjelouei ressources. 

739 voix 

socialiste, avait été élu on par voix 
contre à M. Pabérot, socialiste.) 

GARD 

Scrutin de Ballottage •< H 

PREM1KRB CIRCONSCRIPTION DE 
Inscrits tS,SHi VoUhIs ii.STl 

MM. FoimNiKH, soc s.^ voi* 
ou iSKftNis, ancien député, réac o.71i -m-: 
M. Fournlar aat élu 

(Cette élection avait Itou en remplacement des 
M. Detnn-Soubeiran, républicain ̃'̃ iteMé. 
Au premier tour de scrutin, M. r<1ya- 
liste, avait obtenu voix *.&*> ai 
M. Fournier et t M. Mourier, républicain, 
radical.) 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHfflE 
New-York, 3 lévrier. 

On télégraphie de Pékin, février: 
M. de Giers a eu une conférence, à trois bel» 
res, cet après-midi, avec Li-Hung-t'hang. 
Les diplomates étrangcrs son qu'il est 
essentiel de ne pas exiger, pour es, un% 
punition plus grave que le batu. 

M tir, vie" déclaré que la 
sentirait pas à l'exécution du prince Tuan. 
Berlin, 3 février. 

Le maréchal de Waldersee mande ,Je Pékin. 
Fou est rétabli. 
LA LETTRE D'UN SOLDAT, 
Notre correspondant de Périgucux nous com- 
muniquti la lettre que nous publions plus loin, 
adressée par un jeuno engagé volontaire da 
corps expéditionnaire de Chine se"! parents. 
Non-- ̃iv-u -rrand plaisir à publier ces lignes' 
rapiti' ;vantes dans leur simplicité eï 
que i vraies. < 
Chacun de nos lecteurs remarquera comma- 
nous-mêmes combien l'enfant– il vingt. 
ans qui !<•̃»•̃ combat >• ̃̃̃- •̃̃̃<<•• Chine 
éniarmalKi! une, intré; acioux 
pendant le .-e révèle o .ut après' 
la victoire. 

Datée de Pao-Tmgr-Poa le 28 novembre 
cette lettre n'est parvenue à destiuation que la» 
S9 janvier dernier, et la lendemain, :J0, la pèra, 
du jeune homme tirait au soct pour lui il Péri» 
gueux et amenait le numéro 1.ÎG. 

Chers parents, 

> Je crois que la campagne de Chine est bien 
loin d'être tluie, comme peut-êlru un le croit ea 
France. 

Je vous écris en rentrant de colonne noqrf 
nous sommes battus il y a trois jour¡;. 

» Notre colanuo comprenait ,Jeux section 
d'artillerie de campagne, une section Ue rnontaJ 
gna, soit en tout G pièces de canon deux com- 
pagnies de louavos, une compagne u"in(antari<t 
de marine et une compagnie du de ligue, 
plus une section de génie. 

» Comme éclaircurs, nous avions un peloton 
de chasseurs d'Afrique. 

On aurait rlit que nous allions à une fête. 
A COUPS DE CANON 

D'abord nous autres, l'artillerie, nous aVoOfs 
commencé le feu à t,200 mètres. 
Au premier coup de canon, la riposte netî'estf 
pas fait attendre; trois coups nous répondent, et 
en même temps, une fusillade nourrie. 
» Les pauvres Boxers auraient mieux fait de, 
se taire, car aussitôt les six pièces commencent' 
le feu à la fois, la section débouchant, et les 
deux autres à tir percutant. 

Nous avons tiré ainsi une cinquantaine tf» 
coups de canon. Les gaillards nous répondaient 
bien quand m6me: mais pendant qu'ils U-< 
nient un coup, nous en tirions dix. 

» Tout à coup, nous entendons une forte déto- 
nation, c'est un méli-mélo. Tout le monde «a, 
demande ce que c'est. et on ne tarde pas à ap- 
prendre que c'est une petite pièce de montagne* 
qui a fait sauter la poudrière. 

» Cette explotiiou est le signal de la fuite pouK 
les Boxers, qui se sauvent aana toutes les dire&t 
tions. 

» C'est alors au tour de infanterie. Elle sa 
déploie en tirailleurs à droite, U'.b zouaves ̃ 
gaurhe, le <l<v au centre, l'infanterie de marin* 
On entend des feux de salve de tous les côté». 
» On voit alors de drôles de spectacles des\ 
détachements de Boxers de vingt à trente hom-, 
mes tués d'un seul coup; on dirait des marion- 
nettes qui tombent automatiquement. 

L'artillerie a tourné l«e Boxera, et placés SOE 
un mamelon, nous envoyons des bouteilles de 
Champagne » par dizaines àtous ces malheureux' 
Cbinois. L'ASSAUT 

L'artillerie ayant cessé le feu, on aperçoit 
sur notre gauche une trombe de poussière; ce« 
la compagnie de zouaves, le drapeau au mi- 
lieu, qui monte & l'assaut. 

• Je ne peux pas vous dire co que cela noua 
taineit de voir toutes ces larges culottes, baïo»-' 
nette au canon et pas gymnastique, parties à lv 
prise de ce village. 

» C'est la prcmi&re fois que le drapeau allait, 
au feu; c'est un cadeau fait au réRiment de:: 
marche exprès pour la campagne rle Chine Vourf 
pouvez croire qu'il aurait fallu qu s'en amèae 
quelques-uns, de Cbinoia, pour pouvoir le pren-f 
drr:; surtout que tous ceux qui le gardaient' 
n'avaient guère froid aux yeux. 

» Kntln, la journée na pas étl bonne pour le* 
Chinois; nous avone eu 7 blessés; ils ont fsvt. 
tués, plus 200 ou blessés. Vous pouvejt 
comparer. 

LE REVEJIS DE LA MÉDAILLE 
de repos; nous en avons proüté pour aller voie 
dans le village. 
dire' » Maudite soit la guerre! » 

» Nous ne pouvions faire un pas sans sauter 

Marguerite avait quitté la maison paternelle 
avec sa bourse de jeune fille bien garnie.' 
EUe emportait aussi les bijoux qui lui ve- 
naient de sa mère. loa bijoux dont Ta ver- 
nier s'était plu à couvrir la seule femme qull 
eût aimée. et qui représentaient une somma 
importante. 

[loger de Sartys fit donc contre mauvais* 
fortune bon cour surtout bon visnage. 
Marguerite voulait, jusqu'au moment de 
leur mariage, vivre inconnue. perdue. 
Il se rappela une promenade en bateau quf> 
de Cannes, l'avait amené, un jour, dans ces 
écueils du Trayas. Il eut le souvenir de le 
jolie petite auberge où deux ou trois cham- 
bres assez proprettes étaient à la disposition 
des solitaires qui voulaient s égarer dans ce 
parc inconnu de l'Ëstérel en fleurs. 

Là, à quelques lieues de Cauur,s, ce serai! 
une thébaide mieux perdue que les plus loin- 
taines chartreuses.11 la proposa à Mareuoriur.'1 
Elle était amoureuse. elle éta; 

elle mettait son orgueil à ne rien e 
rien. rien. Elle s'installa dans 1 ui,'>rie dit 
père Antoine comme dans un inviolable pa- 
radis terrestre. 

Et puis. ce qui devait fatalement arriver 
arriva. Un jour de printemps, ils se grisèrent 
du parfum des grandes bruyères ea fleur. Et 
le lendemain celle qu'on appelait madame da 
Sartys, apparut avec un sourire qu'on ne lut 
connaissait pas. avec des langueurs dont 
elle n'était pas coutumière. avec une grâce 
tout autre. toute uouvelle moins timide et 
plus confuse. avec une beauté qui semblait 
plus merveilleusement épanouie. 

Et le peintre Bertin, qui se teaait discrète- 
ment à l'écart de ce couple se suffisant tf 
bien à lui-méme. Bertia qui regardaït cela 
en artiste, du cola de l'œil, iJcrtia eut un 
sourire sceptique 

