La

Le Petit F> A-Hhsier lices sont signées a, les jour pour 9,300 chevaux de force motrice y, lampes, contre chevaux et 73,0OCj, lampes au 31 décembre

Une augmentation au moins égale est assurée pour l'exercice/ en cours, rien que par les eanats actuellement signés

Les Usine' métallurgiques et Mines de Kertcû ont peu v xlé à avec nn capital de 40 millions de. francs, cette société a pu accluérir et amé-_a-;r, à un prix relativement peu élevé, des mives de fer de premier ordre. Elle a construit les deux hauts-fourneaux de la fonderie, les cent cinquante fours à coke, l'embranchement du chemin de fer, la jetée, le port, l'aciérie et ses deux hauts-fourneaux indépendants, ses laminoirs etc. eUe a acheté son matériel routant et deux bateaux à vapeur; ses produits peuvent donc, par leur bas prix de revient, défier toute concurrence et l'on pense que, dès les Lénéfices ne seront pas inférieurs à 5 millions et

Les Brasseries et Tavernes Zimmer se sont avancées à 88 et ce prix sembte encore bien bas pout un titre qui donne un revenu de 8 fr ton prélèvements statutaires et amortissements effectués; il faut de plus noter quc les recettes suivent une progression constante et qua la nouvelle lot sur les boissons hygiéniques, qui a dégrevé la bière de tous droits d octroi, augmentera considérablement les bénéfices sociaux. On d'allleurs une preuve de la prudence et de la compétence avec lesquelles est conduite cet societé par le fait que l'administration a refusé de s'intéresser à diverses entreprises exploitées dans l'Exposition le conseil a jugé qu serait imprudent d'engager des capitaux dans des affaires d'aussi courte durée et l'on sait combien les événements ont justifié cette sage conduite

Il existe donc, semble-t-il, entre les cours cotes et le revenu presque certain du titre une anomalie qu'explique seul l'état général du marché se

Que dire des mines d'or ? Les transactions ont été presque entièrement arrêtées à Londres, où l'on ne songeait guère qu'aux funérailles de la reine Victoria et les affaires n'ont pas été beauCoup plus actives ici toutefois, malgré les ten tatives des Boërs contre certaines mines, les cours se sont légèrement raffermis. En fin de semaine on retrouve les Rand Mines à 931, les

Goldflelds à 176, 1 East Rand à 170, la Lancaster la May à 88 50, la Village la Geduld à la Uœrz à 51, etc

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de

Lille, sur les actions deà Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

AJW

Nord), le

FEMMES EMIMES

Vous avez le teint jaunâtre, mal à la tète mauvaise bouche, la langue chargée

Madame; pas d'appétit douleurs d'entrailles,et avec cela un caractère irritable i l'excès qui rend la vie odieuse à tous. et aux vôtres

C'est la fàcheuse constrpation 1 1 Voulet-vous voir disparaltre tout ces

RenipUcex les ptifg tifs, pilules, médecines noires et tisanes étrangères par les les effets sont doux et durables parce qu'ils agissent directement sur les intestins et modifient peu eu les muqueuses m augmentant leurs sécrétions. (Test là un des plus grands bienfaits de cette médication nouvelle

Nouveaux Médicaments Fédit-Comprimét

Echantillon Franco, contre 0'60 en timbres-poste crin BEUWEB. FV°. ntUrulirfouuld, Paris

ON RECHERCHE localité uno personne sérieuse, Monsieur ou Dame, disposant de quelques heurea par jour, pour placer-à la clientèle bourgeoise les produits d'une Fabrique de tissus, lingerie toiles, lainages, etc. Forte remise pouvant facilement rapporter 150 fr. par mois. Pour recevoir franco échantillons et conditions, écrire E. M. R., p" rest-, à Cambrai (Nord

DU PlilfïïOTo1^" Il ][OU, AU CRÉDIT CYCLISTE blUdU UUiUITm, r. GaiUon, Paris. (Util, f- nr iw r DERNIERS

BILLKT

DIS INFANTS TUBERCULEUX

Avxa lacvoKTAMrr

Les 4 ni rt sillets sont en Tenu. Ceut .si en ont

U)i don ni en reprendre d'iulre (avec plusieurs klUtls tu peut cifaer pliuicun lots), Ceux qui n' ont pu arhter trop tir . 4 eitoa LOTS noo.ooo'Toooo roiu Ht lots tant payai lu en arpent

ATlftAK FÉVRIER

La WUM VW tr. On usure d i billets aaas tamta ftBl ttta et r Cii ' m<mee 'uaT>Maa . da tttontesIctPIMss T .rlqneus 3 H aaJgWyHvw^vBwfe inix nttsM, 'jtdrt , utémtt aSâi&aïleaaau aa( > M.MSSEiaKaK,4M, u Faim>.Bar4 atu

M PaxteatesOIatAMO, U1, Rm LotaytUe

Cmlmém immmOi mmmat et Chtèrim MOOfB XX JCBCTRJgg par i la SJÈFJB •> JPIit% au LACTVCAttIVm et Il la COBÉtKSB lOO.OOO LETTRES lE FËUCfTATtONS K MÉKCMS ET lE MAUKS t fr. Si la Boîte dans tontes les PUamweles

MMJamt J Caeaat an trois ocmlewa ex la migaatar– BRACHAT et ne FILLaTTi ne 116. Feuilleton dn P~rrr Paiusikn

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISrEN INÉDIT

BBCXI&lfX PAKTtK

U REVANCHE DE ROSE-MANON

XV (suite

La revanche de Jean Clalr ean

Régine prit le papier en tremblant

Ses yeux ne pouvaient s'en détacher

Blle y cherchait la pensée de Rosé

Rose, Rose, est-ce bien cela que tu veux et aurais-tu sacrifié ta vensreance à mon bonbeur?. Peut-être! peut-être Tu m'aimais tant

Alors, se tournant vers Gaspard

Puisque votre résolution est prise ainsi mon ami, il faut ne pas perdre une minute et adler prévenir Guillaume! Voulez-vous vous en charger

U n'y avait, en effet, pas de temps à perdre

C'est bien, Régine, je pus

Guillaume Juvardin était ehet lui quand

Gaspard entra

A l'annonce du nom de Gaspard, il devina que celui-ci devait lui apporter quelque grave nouvelle, et il s'élança à sa rencontre

Et son premier mot, plein d'angoisse

R6gine! Régine

Oui. je viens de sa put

Traduction et rcprcdacUon _ter_ les

Ansin (100 de denier). fiûûS e

Aaincourt et Fours à coke

Bruay (2O) ^ i-t^ a

Bully-Grenay (le f

Campagpaç.v f

Carvin(le5") .V.. 52t

Carence v. "w

Courrières (le

ESy.(Nord):S^ S

Dourges (100· d'action

Drocourt •" 3fcl

Epinac

Escarpelle (Nord), aet. 100 fr

Ferfay(S. n.) •? t

Flines-les-Raches .v.r

Lens (lOO-d'acUon

Liévin .vt.. Û

Vicoigne-et-Nœux W

AVI S AUX OBÈSES

Chaque jour, de nombreux lecteurs, envahis par un excès d'embonpoint, demandent quels sont les moyens employer pour combattre sans danger cette intirmite qui empoisonne d'abord puis qui menace ensuite si gravement leur vie par ses inévitables conséquences albuminurie diabète, embolie du coeur, apoplexie, etc. Voici notre réponse

Avant toute chose, nous leur dirons Abstenezvous des régimes alimentaires spéciaux qui,inu tilement, anémient l'organisme et perdent l'estomac. Mais surtout gardez-vous comme de la peste de tous agents physioiogico-ctrimiqiwe, de tous remèdes internes bien plus dangereux encore. Ils ne donnent des résultats toujours éphé mères d'ailleurs qu'en ruinant t tout jamais la santé. On maigrit quelquefois au début, mais on se tue toujours

A ce jour, il n'y a qu'un moyen efficace et rationnellement scientifique pour maigrir rapide ment sans absorber de médicaments dangereux c'est le traitement externe par l'Eau déperditrice du naturaliste Stowe. C'est le seul, d'ail leurs, qui ait reçu l'approbation de la Société de médecine de France

Cette découverte, qui a révolutionné la thérapeutique de l'obésité, est basée sur la loi phy sique de l'Osmose et a pour élément principal une algue de l'Océan Paciilque, l'Hel mi nthoco rton

L'. Eau déperditrice Stowe s'emploie soit en lotion, soit en évaporation, au moyen d'un petit acDareil nommé • évaDorateur . Aucune drogue

La Médecine Electro-Végétale

LA VIE AIDTdÉSESPÉRÊS

PAR

LE DERMOTHERAPISME

L'émotion profonde qui règne en ce moment dans tes milieux scientifiques est justifiée par l'intciet capital que présente deux importantes publications

Inittapenaablea à IL scu qui aoufi-ent et veulent guérir

Le 1" do ces ouTrapre traite particulièrement de l'Art,de ouérir les Maladies, tandis que la il' expose magistralement !A Suprématie du. Dtrmotlièrapiimc sur ici médianes conlemporainet

L'énumération de quelques chapitre de ces ouvrages, démontre que leur lecture intéresse tout les monde, au plus haut point

Les préjugés et les erreurs de tt médecine courante

Il. L'exposé du Hermothèraptsme electroétal, d'après les principes de nos plus grands maîtres

III. Le danger des panacées. &a Xedeeta ne peut être remplacé par le livre

IV. X^ Maladie de l'estomac et leur pie rlron assurée. Récits de cures remarquables

Témoignages de malades reputes incurables. les ssTeettea du foie et de l'intestin

V. ]Les trouble du Cœur 1 Hypertrophie étouffements, asthme, etc. leurs manifestations curieuses

VI. L'Electricité dans le corps humain

VU, La guérison de la Pbttste et de la BroncWte ebronlqa , d'après l'admirable théorie dc Pasteur

VIII.– Observation Interessantes sur Rhumatisme, la Oootte, 1 obésité, la sufeotlona dn rein, etc., etc

IX. La puissance du Dermothérapisme sur les

Maladies nerreaae ; leur retentissement sur les organes

X. moyen pratique pour guérir par la

Dermothérapiame. A chaque malade sa conanl tatlon

XI L! rétablissement de la motlllté dans toutes les araly Ios, obtenu sans la moindre douleur ainsi que le constatent dliiBombrable ejet abandonnés par la mcdecine courante

XII. Puis un nombre considérable d'observations faites sur des sujets atteints des maladies de langueur de Tumeurs réduite sans l'usage de poisons ou de drogues, etc.. etc

XiII.- Enfin. une foaiede témoignages constatant l'excellence du Derfnotbéraplsme dans les vice du sang, maladies de la peau, et autres accidents, etc

Dans le but de vulgariser et de propager partout la

Detmothéraptsme électro-végétal une distribution gratuite de ces deux ouvrages a lieu tous les jours.Les lecteurs qui ne les auraient pas encore reçus doivent les reclamer de suite ou ecrire au Directeur de l'Académie Dermothéraviquc, 46, rue de Cüchy, a Puis

Les deux brochures leur seront adressées franct sa allouas frais

L._ a . D'ÉVITBH

EN BOURSE ET IORS BOURSE

BSBTHOIiD, 3, Hue Matons, PARIS

Envoi duTraité graphique franco sur demande k i–a armmt de uutemrtlsiimMn, Soclél InJunlnell

Nsurasthénl . Débilité nerveuse, fatigue cérébrale, perte de la mémoire, inaptitude au travail dépérissement, sénililé précoce, asthénie et faiblesse musculaires, ataxie, hypocondrie. Hygiène régime et traitement, brochure instructive, gratis et franco. S'adresser au D'Vandenbranden, directeur de l'Institut médical.'LaLouvière (Belgique

Elle est plus malade T

Non, rassure-- vous. Et soyez heureux car elle vous aime bien

Alors?. dit-il haletant

EUe vous aime bien, puisque jvous l'avez vaincue

Jean Villaurier

Je vous apporte la preuve de son innocence

Ah! vite! vite

Gaspard tendit la lettre

Lisez. Mais avant de lire, voyez la signature

Une lettre de Rose-Manon t

Oui

Et Gaspard raconta comment cette lettre lui avait été confiée par la jeune fille

Guillaume la parcourut, la relut deux fois avec une émotion profonde

Oui, c'était bien la vérité

La vérité qu'il avait entrevue lorsqu'il s'était chargé de défendre Villaurier, la vérité entrevue également par le prisonnier luimême

Tout cela paraissait clair à présent: l'abandon de Rose-Manon après sa séduction d'au trefois les recherches infructueuses de Rosé courant après son amant recherches qui avaient abouti à cette rue Murillo où ils se retrouvaient encore et qui avaient jeté tout a coup Juvardin au milieu de ce drame, en lui faisant prendre sa part de toutes ces douleurs l'intrigue d'amour ourdie par Villau riez autour de Régine où Régine avait failli succomber et la tragique résolution prise par Rose d'arne_8r sa sœur ¡ ce miàérible absorber, ni de régime spécial à suivre. La simplicité du traitement n'a d'egale que son efficacité

Pour recevoir l'exposé scientifique de la méthode Stowe, ainsi que son mode d'emploi, il suffit d'aller voir le savant spécialiste à son cabinet de Paris, 9, rue Montesquieu, ou de lui écrire. il l'envoie gratuitement

Docteur A. DE Thomassey

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 3 février

GRAINS ET FARINES. La température a été généralement froide pendant la semaine et ü est tombé de la neige dans beaucoup d'endroits

Comme il y a eu une longue période de pluie, la continuation du temps froid serait nécessaire pendant quelques temps pour l'assainissement des terrea. Partout les céréales sont très avancées pour l'époque et une période de froid serait utile pour retarder la végétation

Du reste, nous serons probablement fixés d'ici peu par le ministère de l'Agriculture sur l'état actuel de culture du blé et du seigle ainsi que sur l'étendue qui a été réservée, cette année aux ensemencements de ces deux céréales, la direction de l'Agriculture ayant coutume de donner des renseignements officiels à ce sujet vers cette époque

Sur notre place, les farines de commerce ont eu peu d'affaires et les prix ont fléchi très sensiblement sur toutes les époques de livraison

Le stock général des farines toutes marques à

Paris a encore augmenté de 10,&H quintaux pendant le mois de janvier, et au février il s'éle vait à quintaux

On a terminé hier en cotant les farines fleur de Paris, le livrable courant du mois de 24 fr à 24 mars, de 25 à 24 50 mars-avril, de les mois de mai, les 100 kilos, entrepôt

Les blés du marché de Paris ont également fléchi, bien que le stock général ait diminué de quintaux

Jusqu'à présent, la loi sur les bons d'importation a plutôt eu pour résultat la baisse que la hausse des cours. On a tant fait miroiter aux yeux de nos producteurs les effets prétendus bienfaisants de cette loi que ceux-ci ont préféré garder leurs blés plutôt que de vendre au fut et a mesure des besoins de la consommation

Comme la vente de la farine était laborieuse et qu'elle était, d'ailleurs, réduite par un temps doux, qui était loin d'activer la consommation comme, d'autre part, nos meuniers avaient des stocks importants de blé, soit en magasin, soit en couverture de contrats, il est arrive que nos agriculteurs, qui n'ont plus voulu vendre, ont, à l'heure actuelle, des réserves dont il lenr faut

Par un Trait6 passé, la Société Artistio.cs DE Portraits fana 1 tout

Oïl j Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, gran- i P J deur naturelle de 35 x 42 cent., en buste, et d'une ressemblance parfait , S fat

ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destmatawe de ce beau

Portrait nous recommande à ses parents et amis. -Prière d'écrire votre f a II ? nom et adressa au dos de votre photographie et de l'envoyer par la poste S

S avec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', 9, Km de SaintPétertbourf, Paris. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour l 10 jours è partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait y 1 dans chaque famille. Comme garantie de bonne foi, M. Tam^ubrbt

El s'engage formellement à payer la somma de MILLE Franc à un S j w hôpital quelconque de Paris ai la Société Artistique DE Portraits Q fait pu et Portrait gratuitement dans un délai de un mois

FRABICS

MIGNON

MUX MOBCHES. Grand Maaaalna du (iALBRIEB VOLTAIRE, Fl e0 voitmirm indique )on bon pl cmm nf et jfa le 1 Œ T i nrlif-t" pkSSf

Un moù fessai gratis sur dnroasde affranetiit. Rue Droaot. PARIS

I lf I C Important fil Les personnes qui désirent s'intéresser dans Grande lion de Chemin de le banquier A rue d'Aumale, Paris. Téléph. 281.26. Adr. téléçraph. Sensjans-Pans. Rense^nemrgratuO au prix même de sa vie. Oui, tout cela était expliqué. aucun doute. Plus d'obscurité

Elle avait arrangé sa mort, préparé ses preuves, de longue main, avec une acuité extraor dinaire d'intelligence, avec une prévision étrange de tous les obstacles que l'accusation rencontrerait et qu'elle semblait détruire, de cette façon, par avance

Guillaume ne put s'empêcher de murmurer, en frissonnant

C'est une vengeance terrible. Une femme seule pouvait rêver et mener à bien jus qu'au bout une vengeance pareille

Et il rendit la lettre à Gaspard

Mais celui-ci la repoussa

Non, monsieur, elle ne m'appartient plus

Je ne suis pas venu seulement pour vous la communiquer, mais pour vous la conner

Désormais vous êtes le maitre de la vie ou de la mort de Villaurier, Vous avez ordonné à

Régine de le sauver. Vous lui avez imposé votre volonté. Vous avez mis comme condition à son bonheur j'allais dire à sa réha bilitation à ses propres yeux, aux vôtres qu'elle oubHeraitJe.^ssé et qu'elle oublierait même le nom due Jean Clairjean. Elle a obéi et vous donné cette preuve d'amour. Prenez donc cette lettre, monsieur, et gardez-U

Bien

Puis-je vous demander ce que vous comptez faire

Mon devoir est tetrl tac . Je vais alte remettre cette lettre eatnJCii (Bains 4 M

Marcel-François

Et en souriant ne inmoins se défaire pour faire face aux besoins d'Argent, C'est ce qui explique que les cours du blé ont fléchi d'une manière trè_ appréciable depuis quelque temps

Il tonvient de dire, du reste, que le marché de

Paris est des moins encourageants avec ses stocks considérables de blé et de farine

HUILES. Les huiles de colza ont eu des affaires nombreuses et importantes, mais les cours ont eu des oscillations violentes chaque jour; après avoir fléchi brutalement, les prix ont regagné presque toute l'avance perdue et nous retrouvons à peu près les cours d'il y a huit jours. Il est bon de dire que le stock est insignifiant, puisqu'il s'élevait seulement à quintaux au février

On a terminé hier en cotant le colza brut en tous fûts le courant, 65 fr. mars, de à 65 25 mars-avril, de 65 ?5 à les 4 mois de mai, de 58 75 à 59 fr. 1es 4 derniers mois de à 58 fr. Les 100 kilos, entrepôt

ALCOOLS, Les trois-six ont été faiblement tenus pendant la plus grande partie de la semaine et les affaires ont été peu importantes

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du?8 janvier au février est de 30 l'hecto nu a 90 degrés, entrepôt

SUCRES. Les affaires n'ont pas en une grande activité et les prix ont peu varié

Pendant le mois de janvier le stock général des sucres indigènes à Paris a diminué de sacs, et au février il s'élevait à sacs

On a terminé hier en cotant le sucre blanc n le courant, 50 mars, 27 62 mars-avril les 4 mois de mai,28 37 et 28 50 liés les mois d'octobre, 27 fr.; le.s 100 kilos, entrepôt

Les sueras raffinés, en hausse, sont cotés de fr. à 102 50, les 100 kilos, droits acquittés

GRAINES FOURRAGÈRES. Les prix sont bien tenus

On cote trèfles violets, 150 à 190 fr.; luzernes du Poitou, 85 à 130 fr.; d- Provence, 115 à 140 fr minette, 50 à 75 fr.; trèfles blanc? 130 à 175 fr hybrides, 135 à 215 fr.; sainfoin simple, 25 à fr.; double, 30 à 40 fr.; ray-graos anglais, 45 à fr.; Italie, 55 à 65 fr

LÉGUMES SECS. On cote à l'hectolitre et demi Flageolets ohevriers, de 170 à 190 fr.; Suisses blants. 57 à 60 fr.; Chartres, de 75 à 70 fr

Liancourt, 60 fr. Soissons, fr

On cote aux 100 kilos: Plats du Midi, de 35 à fr. Suisses rouges, de 30 à 33 fr. cocos roses, de 30 à 32 fr.; nains, de 25 à 30 fr. lentilles, de 25 à 45 fr.; pois ronds, de 27 à 30 fr

HOUBLONS. La situation n'a pas changé aussi bien en France qu'à l'étranger

En Bourgogne, oa les stocks sont peu imJe vais revoir Régine, qui m'attend. Ré gine va me demander si je vous ai rencontré. Que lui raconterai-je de notre entre tien, et, avant d'accourir vers elle, n'avezvous rien à lui faire dire

Juvardin prit les mains de Gaspard

Ah Gaspard, dites-lui qu'elle vient de me rendre heureux, très heureux. Dites-lui que je l'aime avec passion. et qu'elle ne pouvait pas me donner une plus grande preuve de son amour

Gaspard souriait toujours

Voila une commission dont je me charge volontiers. parce que je suis sur d'être bien reçu

Ils eé serrèrent les mains et Gaspard repartit

Juvardin ne voulut pas perdre de temps

Quelle que fût sa haine de Villaurier, il accomplissait un devoir

Il sortit aussitôt et se fit conduire au Palais de Justice

Là, il dut attendre assez longtemps

Le juge d'instruction recevait des dépositions dans son cabinet

Guillaume calcula qu'il était arrivé juste sur l'extrême limite du dernier délai que lui avait laissé le magistrat avant de se dessaisir du dossier Villaurier

Il était temps, murmura-t-il

Enfin, M. Marcel-François fut libre

Et aussitôt il deana l'ordre dintroduiW

Guillaume portants. on tient de !00 à !i0 fr. les b0 kilos

Voici les derniers cours pratiques à Nuremberg

Marktwaare prima, 1oS à 110 fr.; secunda, de fr.; Hallertuu, de 120 4 fr.; Woluzacb de 135 à 150 fr.: Spalt, de 155 à fr.: Saar. de à 1S0 fr.; Wurtemberg, de H5 fr.; Bade de i20 à 140 fr.; Alsace, de 100 à 120 fr.; les kilos

A Alost, Belgique, on paie 90 fer. les 50 kilos et à Poperinghe de 80 à 85 fr

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE n_ rtptitire iurt é i fntota nr pages de texte et de gravures li numéro 10 cjcrrins

Agriculture. Henry Marchand Inventaire agricole. Sekot agricoles. Albert Berthot

Prévisions du temps. Protection du Gibier

Les Adjudications militaires et l'Agriculture

H. Latière Congrès international contre la

Grêle. J.Troude Variétés d'avoines. P. Vimeux A l'Académie des Sciences. Mérite le. J.de Loverdo A la Société nationale culture

Hortloultur . S. Mottot Les Conifères

P. Fruits et Légumes aux Halles. R. Desprès

Culture du Champignon de couche

Viticulture. Pro;?par Gervais Notes sur la

Reconstitution du Vignoble. P. Revue vinicole

Pisciculture. P. Zipcy Culture de I'Serevisse

Apiculture. Construction de la Ruche rerlicale système Dadant (avec fig

Législation PUNI.. Léon Lesage Questions diverses

Correspondance. tialles, Marchés, Bulletin météorologiqne

SPECTACLES DU 4 FÉVRIER

TBËA~B8 IL Opérm. LohengTin

IL i;i. Op ra-comi .ne. Manon h. >/>. TV -Français. Gringoire. Le Gendre de

M, Poirier

S h. <Méra. Le Cid. Les Plaideurs h. 1/2- Gymnase. La Bourse ou la Vie h. •/•. Th.-Sarah BemharJl. La Cavalière h. •/•̃ Cftateiet. Le Petit Chaperon Roug h. Variétés. Nintche h. il!. Caité. La Mascotte h. 3/4. Nravunté . Le Coup de Fouet e

Allé ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie de rhumatismes, un moyen infaillible dese guérir protnptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera la but humanitaire, est la conséquence d'un vceu

Ecrire par lettre ou carte postale à ̃. VINCENT a, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier at mverra les indications demandées o eéa et r c voir

Bulletin financier indispensable tout Spéculateur et donnant un compte rendu très exact de la phyaioaoniie et des tendances de chaque seauce de murs sa Une Lettre hebdomadaire personnelle et confidentiillt k les opérations les plus urgent et les plus fructueuses engager► Urin u Kml' il Comptoir Financier Industriel it Comcrdaf r Rue Tatitbaut, Pari

Officiers Miaa6tériel

FAVfiC de Pa.b' de Pates alimentaires et Biscuits l'if.llllj 18, rue Poliveau, et droit au bail. Mise à prix 45,0Ûof. adj. 2i février,! h. Etude Nanuel notaire, 183, r. Rivoli. S'ad. à M. COTTY, 5, r. Suger met. TERRAI à Paris. 18- arrond , à vendre par lots. S'ad. M" Benoist, not. à Paris, r. de Bond févr. M" Jousselin, not. 21, place de laMadeleine

M. à p.20,0U0 fr. A adj ug- a. 1 ench. 16 février heure. Etude CHAUFFRIAr, notaire à Pantin

U 1 ICA¥ rue de la afichodière.18 423-.B.b.33,4H t

MilI5UlI M. p. fr. A adj. s. i etich. Ch, not

Paris, 26 février, M' Coma, not., rue Royale

PRI r CroU-Hlvert, l I. 288 m. Re iRU brut, fr. M. à p. 40,000. A ad j. a. i encû

Ch. not. Paris, 26 février. M" à Vincennes et Michelez, à Paris, 50, avenue de Wagram

UlIVAV à PARIS, r. Bachelet, 7 arr'). 280 m

MAIoUllR.b.5,7oof.M.àp.55,0oof.Aadj.S.tenc

Ch. des not. Paris, février, M, DE MEAUX.aoUirc rue Saint-Dominique

SUR SEINE. aUISOH, route de Cheisy lVnïtt.4,8oof.M.àp.40,0oof. A adj. s. 1 enr, Ch not. Paris, 26 fév. M' Moyne, not. 7, rue Laffitte t If 1 lit AVÛ Paris 1' ar. Ledra-Rollia. 32 Hev

I S. WOf .3-av

Danmesnil, M6 R. f r. 4' t% Poissonnière

R. 23.268 f.M. à p. i: ,OoOet220,(X)0f

A adj. s. enc Ch. not. Paris, 26 fév. S'adresser aux notaires M" A.MoRKLD'ARi-EuxetP.DupuT rue des Mathurins, dép. de l'ench

BOTEL et G4TERRAIN, rue de Cllchy, 53 et cité outhiers MAISON, 7et 9, r. atontmartre et lî, r. dn Joar, angle; Rev. 14.700 f. M- à px

UOf.etl50,OûOf. Aadj. s. 1 ench. Ch.not. Paris fév. M" F. Robin et C. Tou.u, 9, r. de Grenelle rOGENT-SUR-MARNE (Seine), belle Propriété à il vendreàramiable.raesaeFonteaayet PUssoa.ll J m. S'adr.à M FEaBAND,not.aNogeats.-Marne ttv., lh.Et.de M'TAUPiN.not.à Cliehy (Seine

ÏFlNCENNES, Propriété (quartier Lebel) TUlaBeaaséjonr,4; cont.26omèt.M.àpxl8,Ûoof Aadi.l7fév h. Et. Savabt, not.à Fonteoay-soua- Bois (Seine

Je vous apporte la preuve de l'innocence de Vlllaurier, cette preuve dont vous connaissiez l'existence, mais que vous n'auriez pu sans doute vous procurer jamais malgré l'habileté de Christian et de Brûlot

Et c'est vous, qui

C'est moi

Par quel moyen

Avec un regard à la fois attristé et heureux

Guillaume répondit

L'amour

Régine i Régine a tout dit. Ah je comprends. cette preuve

La voici

Le juge prit la lettre et alla se rasseoir dans son fauteuil

Longuement il lut et longuement U réfléchit

Très nerveux, Guillaume interrompit ce silence

Eh bien, mon ami, auriez-vou encore quelque doute

Aucun tt me semblait que vous hésitiez

Non, je n'hésite pas. La vérité est là

C'est értdent. Et ce que vous preniez chez moi pour de l'hésitation, ce n'est que de l'épouvante seulement. Oui, je suis épouvanté par cette vengeance raffinée. et vraiment la justice doit être pardonnée de s'y être trompée et d'avoir accusé cet homme que tout ac cnaait et que tout condamnait

De telle sortet

Urne faut le témoignage de. celui I gai i_i remise cette lettre h. •/•̃ P l l -B f l. )l'amour h. Vaudrtilir. Le Bon Jus h. it . P rir-SJ-M rllB.– UîB Rou<fâ3 rt '<es Bl2MV h. l/t opr:l>oBui lr . La Tïaviau. ^"r" ï h. 1/4 lte aiM uee MHsa H<My<?n h. B nirr -P ri le . ReiSohe h. •/•. Alité. Eu Fête h t h. SI' n, Anialae. La Dupe. LArticJe JM

S h. /•. Am i u. L'Autre France

I h. i/4. Ciu ). Cambrioleurs. Lt Famille f oaO

Btquet ard t h. t/î

Il h. i, ̃ riioiiir Cartouche

S h. •/ • •<nt ue . Le Porteur aux HaU s t h. /• MMimartr . L a Muscadins de ParUL

S h. •/•. flreaelle. Las Bibelots du Diable t b. •/>. MoBipamatM. Madame Sana-GêiM h. •/•̃ tokeliBt. La Omw de chex Maxlm'âV

P lles-Kenr re. Tél. ltt-tt. T us les sotrs à I n. lit f/apo! ballet. M!! Kerf, &\c manches et fètea, matinée a 2 h. i'î

Vriè . Les Singes traposUtee. Us Mezrtil. n•MjBMia.-Tei.ph 214-4 ballet dHurvè

B. tfAiencun. Tliylda. Seale. Yvain. Sain Klton

Les Ours. 1,8 Taureau, etc., eU" Oim f t. s matin

Seal . Téiéph. 1M-16. A'H n seuls! revue. Po

MM. &ulba< Claudia tarte . TgMfjwJK 166-70. -Tu tf ta fummt revue A.nna TWbaud, G. Qalbray, Vilbert J

Dranem, Honore, Gosset, Vanyll. M " Mary He

St lly Pu t, le Retnval. Dira. jeud.ct fètea, raatta

La Clcatc. Téléph 407-CO. Ty T B^rtitT

GaUin.Chaval-Girier.MaaderDim etfét ,mat.tb.t/fi

Calié-M<M-hFrhoaarl, 15,b' RochecflOUftrt A4h ça y ait ravue en 2 acte et tableaux ltfaaTran-6lra.au. 8h. i/t. Ls Pont A lexanérê, rajS vue nautique à grand spectacle. I-es naina C K

Ubria. Téléphona S41-S4. Wercredis. jeudis, r manches et raies, matinées à î h. t

Matinées les jeudis, dimanche et fêtera in. tftà

Attractlons nouvelles, i ailB-Raaca. Tous les aalrs, ( h. il!, pectaoit concert, bal. Dimanches, matinées i 2 heurs ar l i Buliler. Tous les jeudis, grande fila. -mS

Samedi et dlmanchea, bal 8 h. Si go bai ans la salle des l êtes Bntrée t f Dim fil mat. dans'" Location pour banquets, bals et fèteju

Twr Klffrl. Ouverte tous les jours û<- midi a 1 V mauches et fêtes

Psd ̃8–jC t, lnrprtmr> r du Petit /'•rMat tt. ru. dKnaaiea

MALADIES NERVEUSES

Utriui atruili pu l'UmÉMLKPTIQtïE de U Q de toutes les Maladies nerreaces rt p rtio Jlèr me de 1 Cpllepsla, réputée jasqu aujourd'hui incurable

La brochure contenant le Inulemrm et de m)Blkr Ma certificats de guérison est envoyée f" à toute persoaafl qui en fera la demande à M. F AN V AU, ik-'àUIU (sevif

Nettes IndiM^^G^iLTiP

Remède le lilas eifteace connu, ruxtre r asthme, voppressioh nnsoMioi et pour f. faamadt TlU, 1, NI Iwaalw, PARIS. gt

Fonds de Commerce

T niAÎB 5pUC, sso .li.oh..s rîî.'Àppa pttt

IMEÛN, ro de Riloli. K p rt^K la rtrant ̃ Boom , j

VENTE au Palais de Justice, 4 Pari février 2 heure

MAM A PARIS ru P-radis-Poissonaière

Revenu net, environ francs

Mise à pris francs

S'adresser à NI Pelletier, av., ChMTÉSM d'Antin; M" Delihu, av., bd St-Denis 3' M. Bonueau, liq. jud., 60, rue de Provence 4' M. Dupuy not., 32, rue des Mathurins; M. ManteaB rue Caumartin 6' au greH'e des criée

VENTE au Palais, à Paris, le 23 février 1901, de

PROPRIETE A PARIS

Ru Ortie

Revenu brut environ franc

Mise à prix firurt

Impasse Dhéran, 4, bt passage Ronce

Revenu brut environ i, S5 francs

Mise à prix

Plus service de wïnte ANNUELLE et via<iim_ dk francs jusqu'en et ensuite de francs

PROPRIETE A trente 4e la Foorcaette

Revenu brut environ 350 francs

Mise i prix L0 f Uf

S'adresser à M GRAIN, atné, avoué, 43, ru

Lafayette, et M' Georges Aubron, notaire

VENTE ait Pilais, à Paris, le 21 f<:v VM, en 2 lots

Rue da Point-du-Jour (uoa numérote

Use à prix Contenance 4,100 m. environ. 20,000 rrtnea f ÔN TERRAIN AU MÊME LIEU

Rue dela Pettte-Arche

Contenance m. environ

Misa prix

S'adresser à M' MANCEAU, avoué à Pans. 10, ni

Montpensier; à M' Chagnat, avoué à Pari , ftaf

M' Danvin, notaire à Boulogne

VENTE au Palais, le samedi 23 février, 2 heOMwf d'une MAISON A PARIS

C, 433 mètres environ.– lievenu, 15, Wi fr. env r m

Mise i prix IM.000 francs

S'adresser à Paris àM'PATgsoTRE, avoue, pUM des Vosge8, 26, et à M' Poclos, avoué isox~A"vEWD E A'tJÂmun-l

Revenu fr. Prix 28,000 fr. Vente pressé

Journal des Propriétaires, i ots, bd Poieaonnierev

Gaspard

Ou!. Le témoignage aussi de ceux qui reçurent la conndeaee

Régine, Marianne, Jérôme

Oui

Ensuite

Ensuite, Jean Villaurier sera libre. Hf signerai une ordonnance de non-lieu I U était temps. Le dossier était prêt. J'allais l'envoyer

Villaurier eût passé en cour d'assises et R#V gineeût été déshonorée

Puis-je annoncer à Villaurier cette nett velle

Vous le pouvez

L'avocat, muni du permis nécessaire, e mrut la prison n avait un pressentiment funèbre et ce fat avec une sorte de crainte qu'il interrogea le gardien avant qu'on eût averti Villaurier

Est- il bien portaat t Reprend-il coursget

Depuis votre dernière visite qui date dd vingt-quatre heures, il s'est produit en tut un changement notable. Auparavant, il était déeouragé et nous l'avons surpris bien vent en train de pleurer

Et hier? Depuis ma visite

Plus de larmes. On dirait que vous l'A vez remonté. Il en avait besoin, nous l'avons trouvé très calme, très ferme, et même il nous a adressé la parle, ce qu'il n'avait jamais fait jusqu'aujourd'hui et en nous parlant il souriait. Vous lui aura sans doute rendu quelque espoir

Quelques minutel après les deux homm a étaient en présence t unrr J~u MARI