Sï méT JPëtit Parisien on cadavre. J'ai ramassé un éclat d'obus qui avait tué six femmes, deux hommes et un petit de deux ou trots mois. Un autre petit était entore aux pied:3 de sa mère qnt était morte il

S'amusait avec un coupe-coupe tombé des mai de quelque Boxer. C'est horrible pans un autre etxlroit, nous avbna trouvé deux hommes dont I'un avait la tête fendue et un bras enlevé; t'autre une jambe enlevée et un doigt coupé par une bail Ces deux njalheureux respiraient encore

Partout nous ne Yopons av. des morts. A l'endroit où la poudrière y a% ait surtout descadavresde femr .îante. Cciait probablement un refuge

Vous allez dire, en tarant cela, que none avons été cruels; n'en croyez ries, car si vous saviez tantes les horreurs qu'ils font souffrir à un prisonnier ou. lit– bleaaé, vous -seriez les premiers à taper dessus

Noua avons pris quelques pièGes de canon et beaucoup de fusils de rempart. Nous avons mis le feu h frais viliages boxers, et nous sommes rentrés à Pao-Ting-Kou avant-hier :J

Vous vcrrez cela dans tes journaux- C'est la colonne du général Baiflond

Faut croire ^u'uprte de pareilles leçons, il nous laisseront tranquille quelques jours e Au momcat où je vous écris, nous venons de recevoir des effets des Dames de France, tela que gilets, de laine, caleçons, eheoiiàto, Uaaeiliis pipes, crayons, portepîumes etpa pier à tettres

J'écris la présente sur nne teuHIe de ce papier

VJ pense que mon père aura fait ce cnug je avus recommandé, d'aller tirer au sort pour moi et de m'envoyer mon numéro

Ma santé est bonne

Je termine ma lettre on vous embrassant

Voire llis qui vous aime

Marcel GOURRA v Ouvrier à tioi batterie de campagne

CapiUwM Poussi&non

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en vente après-demain mercredi confient deux superbes pages en couleurs

A la première on trouvena les portraits de

EDOUARD VII et ALEXANDRA iM'UmuM uranin d'Aigltoire, d'Irlande et des ledes lA huitième page représente

La Proclamation ds ravinement d'Edouard vu

DANS LA CITE OE XONDBhS

Dans 1rs pages de milieu se trouvent Les portrmts du comte Hoyes, ancien ambassadeur d' Autriche- Hongrie h Paris; de Verdi, eompositeur, et du due de Broglle, récemment

Micédês

Un autre dessin reproduit

UNE FATALE IMPRUDENCE

Ut SUPPLÉMBNT LITTlRAIRB ILLUSTRE du

Petit Parisien pages dt texte, superbe

Coures d'actualité) est mis en vente toua les jeudis

LÂGUERRIJITRAMïAAL

Depuis quelques semaines, les nouvelles présiB 9 manquaient sur les événements du Tracs va l. Brusquement, trois information nous sont parvenues le général Kitchener concentre des fôrées considérables à la trontiére du latal les

Boërs sont arrivés devant Port-Elisabeth. enfin

Dewet, franchissant le !louve Orange, a pénétré dans ta colonie du Cap

Il paraît fort étrange que le généralissime ait groupé ses troupes au Nord, alors que les répuJolicaiDS s'avancent de plus en plus vers le Midi

Une parcille manoeuvre n'aurait qu'une valeur tactique très contestable, si l'on pense à l'énorme étendue du terrain des opérations. Il est donc permis d'affirmer que le plan britannique n'est pas encore connu, ou qu'il n'a même pas été arrêté

Mais ce qui ressort avec évidence des demie'res dépêches, c'est que la situation va ans cesse aggravant pour les Anglais. Les Boërs toucbent maintenant au littoral. Avec tes contingents de Dewct, leur nombre dans la colonie du Cap atteint près de hommes. On conçoit quelord Kitehener réclame avec insistance des corps montés que le gouvernement ne lui expédie d'ailleurs quuvee parcimonie. On comprend suritoot qu'il commence a marquer de la lassitude et du découragement

LES OPÉRATIONS DULITIIRES

Lord Kitchener télégraphie il la date du 2 féYrier, 11 li l"> du matin, . ans indication de, ville

Un poste a été attaqué à MoUderfoutein, sur

Ae Oast-Haiid. au sud-oueit de Krugersdorp, par lin millier do Bodrs

Une colonne de secours envoyée de Krogers dorp n'a pu l'empêcher de succomber

Aucun détail jusqu'à présent: mais les hommes et officiers faits prisonniers arrivent il

Pretoria, 2 février

Sept colonnes anglaises, parties de différents points et se portant sur les lignes .le chemin de fer de Prétoria à Johannesburg et à DclagoaBay, exécutent un mouvement convergent pour

Classer les Boërs de la partie est du Transvaal

Kimberley, février

Un convoi anglais revenait de Kofl'y-I'ontein en route pour la rivière Moddcr, lorsque ses éclaireurs furent attaqués par les Boérs. Les Anallais, protégés par un canon de quinze livres et feux panons automatiques, exécutèrent une

Les BoSrs se divisèrent en deux sections, puis enfuirent, laissant dix-sept morts, un grand

IEiiiIiii de blessés et trois prisonniers

LE COMRIROO DE DEWET

Pretoria, 2 février rjfcwet, avec 3,000 hommes, est passé à Tha (tnehu, marchant dans la direction de la eolo nie du t;ap

BOUS ET MffTUeMS

Lourenço- Marquez. février

Un commando de deux mille BoPrs a pénétré

Sur le territoire portugais. On crott que je com̃feando a l'idtention dedëlivrer les Boërs qui se trouvent ici

On dit que le autorités portugaises ont décidé

Ils sont mariés, p asa-t-Èl, ce â'est que

ÔeftUis ce matin qu'ils en ont Vair. s

Et Il alluma philosophiquement sa pipe pour s'en aller travailler il son étude du soir, i

Car il avait son étude du matin et son étude du sbir qati. tout le jour, le tenaient éloigné de raulieriîi

Et pui?. la nuit venue, il avait pris l'habitnde dc se rôtir les tibias an coin du feu de a cuisine, avec l'aubergiste et sa femme

H t- dégustait béatement on fumant une dernière bouffarde le verre de vin chaud un nectar que la mère Antoine confectionnait avec amour d'après des traditions inconnues du commnn des mortel. et, là idesmns. il allait se coucher

Sa chambre était mitoyenne de celle des jeunes mariés iI montait Joueèment. doucement. ayant pris soin, en rentrant, de quitter ses souliers ferr^? pour chausser des espadrilles. L'escalter de bois criait un peu quaud même

Alors Michel s'injuriait m petto sacré malacroit! si c'est permis de faire un potin comme ça

Et puis, à bas bruit, il se glissait entre ses draps en concluant

Enfin. s'ils se réveillent à présent. ce ne sera plus de ma faute. à moi

Etil s'endormait du sommeil du juste qui durant huit heures dtiorloç , a tripoté dela cotdeur pour donner la sensalion de ces porphyres de pourpre écroulés dans la mer bleue qui les fouette de sau écutoe

Marguerite vivait dans un alansruissement dt rêve. L'amour, pour elle, tenait ses plus

Weevanies promesse

Famille, regrets, remords. Roger lni avait tout fait oublier. et, éevèans des mois, les i9UT3 délicleuâeaent d'env oyer t Itfc Madère tons les Boêrs qut refusent de se rtwfre aux Anglais

Bépêcbesâelttrai^er

CHOSES O'ESFAGNE

Jtfadrid. février

La situation s'est aggravée à Oijon,oû la grève sera complète hindi, par suite u 'ckômafi de

OOU ouvriers environ

La gendarmerie et la troupe font des patrouill

Ufloyortial est déféré au tribunal pour la publication d'un article sur les manifestations anti qui se sont produites & U suite de la re§ réeçnUiion, au Théâtre espagnol, du drame républicain Ble'ctra

Valence, 3 février

Quelques désordres se sont produits hier, a l occasion de la consécration des enfants au

Sacré-Cœur de Jésus

Un groupe a erié en face de 'l'église des Jésuites Vive la liberté! A bas la réaction! et a parcouru plusieurs rues

Un religieux, qui sortait de l'église, a été stffit

Le groupe, qui devenait de fins en plus nombreux, s'est dirigé vers la collège des vocations ecclésiastiques de Siint-Joseph il a lapidé le collège eu GoatiDoant à crier A bas les jesuites

BtLa gendarmerie a dispersé les manifestants, et l'ordre a été rétabli

Les autorités ont toutefois prie des mesures de précaution lA REINE WtLHELMINE

La Haye, 3 février

M. de Monbal, ministre de France à La Haye vient de recevoir une magnifique tapisserie (tes

Gobelins, qui sera offerte par le gouvernement français à la reine Wiluelniine, à l'occasion de son mariage

Cette pièce, le Roman au dix-luitième siècle, a été exécutée, d'après un modèle de M. Maurice

Leloir, par MM. Mairet, Jacquelin et Boiton, artistes des Gobelins, sous la direction de M. fiupé maître chef d'atelier

Tissée en soie et laine, elle mesure 3 m. 20 de hauteur sur 2 m. 33 do largeur

Son exécution n'a guère demandé moins de trois années de travail continu commencée le

S février t897, elle n'avait été terminée que le septembre li

HOMMAGE VERDI

Rome, 3 février

La Chambre a approuvé la projet tendant à déclarer la maison de Verdi monument national

L'EXPOSITION DE

Par une inspiration gracieuse et touchante an comité s'est formé, qui réunit dans une même pensée les personnalités les plus opposées de la politique, de l'art et des sciences pour glorifier t'entant

L'idée est charmante et nous ne pouvons qu'y applaudir. C'est au printemps prochain, dans les premiers jours du mois d'avril, que s'ouvrira cette exposition. Nous avons demandé à ses organisateurs quel serait son but et ce qu'on y verrait, et pouvons aujourd'hui détinir à coup sûr ce qu'elle sera et quel enseignement elle contiendra

L'ENFANT A TRAVERS LES ACES

C'est au petit Palais des Beaux-Arts, propriété, comme on sait, de la ville de Paris, que l'on va organiser cette exposition réellement pleine d'intérêt

Tout l'honneur de l'idée première revient à M ü. Rollet, avocat à la Cour d'appel, qui, depuis nombre aannSés dîjà, s'occupe avec une eompétence indiscutable et un dévouement au-dessus de tout éloge, des question qui intéressent l'enfance en général et loa enfants pauvres ou dés hérités en particulier

M. H. Hollet a rencontré d'admirables bonnes volontés qui se sont groupées autour de lui avec empressement

Son appel n'a pas été vain, le conseil municipal a consenti à prêter gracieusement le magni fique local qu'est le petit Palais. M. Chartes Girault, son habile architecte, s'est chargé de la partie technique de l'installation. NI. Georges

Leygues, ministre de l'Instruction publique, a prêté très volontiers des tentures, des meubles d'art et a autorisé le conseil supérieur de l'instruction publique à exposer là les documents merveilleux qu il a réunis sur l'éducation de l'enfance et qui forment l'embryon de ce fameux musée pédagogique international, qui, un jour ou l'autre sera espérons-le, définitivement installé

Faut-il parler du comité de patronage ? Il réunit Ies noms les plus honorablement connus. A témoins ceux de Mines Barbet-Massin, Baudin de BeauregaVd, Georges Charpentier, Alphonse

Daudet, Lucie Faure, de (,ourlet, la duchesse de Hohan, Edmond Rostand, de Selves, Waldeck-Rousseau; MM. Bayet. Bedorez, Beurdeley

Bouvard, Carolus Dilran, Paul Deschanel, docteur Napias, Gérome, Grèard, comte d'Hausson ville, Paul Loubet, Alfred Méziêres, Georges Picol Poirrier de Narçay, Paul Strauss, Soulangc

Bodin, Ulrich; etc

L'œuyre, on les voit, est bien patronnée, si

Bien patronnée même qu'en (yn^ jours elle a réuni un capital de 0,000 francs

L'ORGANISATION DU MUSÉE

Mais diront quelques-uns, est-ce un musée temporaire ou un musée détinitif C'est un musée temporaire, hâtons-nous de le dire, une ex position plutôt, où rien ne sera abandonné au hasard, ni livré au commerce et à la publicité

Formeiheot décidé à rompre en visière avec certains usages établis, M. Il. Rollet a refusé formellement de 'ouer à des industriels la moindre partie du terrain à lui concédé. Cette exposition de l'enfance, a-t-il déclaré tout net, est avafft tout une oeuvre utilitaire et instructive je veux faire au petit Palais un petit musée social et non pas un marché

Ceci établi, il a prié M. Georges Cain, directeur du Musée Carnavalet, de vouloir bien s oc cuper de la partie artistique de l'exposition. Sa proposition a été acceptée avec joie par l'aimable eruoit, qui s'est mis aussitôt en campagne et a déjà réuni de pures merveilles médailles, portraits, ivoires, statuettes, bijoux; tout peu à peu arrive de province et d'ailleurs, voire de l'étranger

Patiemment chaque pièce est examinée, catalOAuée, cotée il sa valeur et à son intérêt. De oe cûU-là, rien à çraiqdre. M. Georges Gain, çoutumier de tels^ miracles, nous offrira au mois d a vril prochaip une exposition judicieusement installée où chaque objet occupera la place qui lui convient et. sera mis en valeur savamment et discrètement

D'autre p.art, M. Léo Ciaretio, historiographe éclairé des joujoux qui tons nous amusent, a cohsewti à s occuper de l'enfant dans la familie

Enfin l'enfant, dans l'économie sociale, nous rapides, dans la paix de cette thébaïde ensoleillée

Et voilà qu'été avait maintenant des paresses. des lassitudes. comme des accable ments de joie qui ressemblaient parfois à une vague souffrance

Elle ne voulait plus. elle ne pouvait plus sans une bizarre fatigue s'éloigner de cette calanque où l'auberge du Trayas élève ses murs blaacs il demi cachés sous la verdure des jasmins et des passiflores

Elle restait'ta. des heures. à voir déferler la vague. à écouter sa chanson. à suivre le galop des lames sur les rocs déchiquetés oùelles se bris st en folles écumes. à ne penser à rien. à se laisser vivre

Et quand Roger lui disait liens. paresseuse. il ne faut pas se cloîtrer. même dans un paradis. II faut cependant savoir ce que devïent le monde des

Non, faisait-elle avec son sourire de langueur, non. je suis une nonne. je suis sor tie du siècle comme on disait au couvent

Aile? aux nouvelles, Roger. Ce ne sont pas elles, c'est vous que j'attendrai ici

Et alors, le plus souvent dans le bateau du père Antoine qui portait son poisson à la ville et revenait chargé de provision. Roger de

Sartys allait passer quelques heures à Cannes. y prendre contact avec la vie réelle. y lire un journal. Car pour en recevoir au

Trayas il aurait fallu y donner leur adresse et à cela, sous aucun prétexte, Marguerite n'avait consenti

Et puis, quaad il revenait, quand il veaUU lui redire ce qu'il Avait appris

Non. f.Mssit-elle avec un soerirt de ses lèvres- wnoerettse^ a, rtoger. s-m<H qM sera présenté par le docteur Btache, ili Emile

Boutroux, M. Henry Joly et M. Fiandia, qui nous entretiendront de l'hygièae de l'enfance et de son a.-Wistanee, de son éducation et de on instruction, comme aussi, hélas! ao sa orêsfrValion morale, des moyens coercitifs a e n pioyer lorsque le cas l'exige, et de la législation qui lui est applicable

FÊTES ET CONFÉRENCES

Camtfe on le voit, le programme est easte

N'importe. Il sera re:npli et bien rempli. Car da p veits prejeto ne stHUlrent pas dans leur réati sition l'a peu prè et la médiocrité. Mieux e% j core. Des fêtes le comploteront, fêtes auxquelles prendront part les enfanta et les grandes personnes. M. Jules Claretie, de l'Académie fran çaise, a bien voulu se charger de leur arganisation

On fera même des conférences que l'on -rendra aussi amusantes et attrayantes que possible

Par çb Bref exposé de ce que les organisateurs rêvent d'offrir à leur visiteurs, leurs amis grands et petits, chacun peut se convaincre que l'enfant, eher tous, sera dignement fêté. Les petits s'y amuseront (il est question de leur oftrir un bal Louis XV\ leurs parents s'y instrui ront, n'est-ce pas là l'idéal

Mais la lâche est rude. Elle réclame une attention et un dévouement constants, elle néces site de considérables dépenses. C'est pourquoi la souscription demeure ouverte, aa secrétariat provisoire, H, place Dauphine

Les offres de collaboration et d'exposition, les dons de toute nature sont reçus là avec reeonnainsance

D'ailleurs le produit des entrées est destiné rux œuvres de bienfaisance qui ont trait à l'en'ance. C'est dire que la tentative vaut qu'on sy atéresse, puisque le prix du plaisir servira à sauver de la détresse, et qui sait, p^ut-etre de la nort, de pauvres petits déshérites, qui n'ont ommis d autre faute que celle de naître malheureux

NOUVELLES MARITIMES

Le Mariage des Officiers

On nous télégrapbie de Cherbourg

Le ministre a été c ns Wé sur la question de savoir si la délégation accordée au préfet maritime par la circulaire du 10 janvier dernier, re lative au mariage des officiers etc., s'applique également aux directeurs, de6 établissements hors des ports

Le ministre fait connaître que cette question doit être résolue par la négative en ce qui concerne les demandes en autorisation àe mariage formées par les officiers

Ces demandes doivent en eflet être transmises au préfet maritime du port d'attache de l'intéressé, qui a seul qualité suivant le cas, pour approuver ou non l'union projetée

Quant aux demandes en autorisation de mariage émanant du personnel administratif se du personnel dos agents techniques direction de travaux et du personnel des ciessinateurs employés dans les établissements hors dea oorts, il appartiendra aux directeurs de ces établissements d'y donner la. suite qu'ils jugeront convenable, le personnel dont il s'agit n'ayant pas un port 41 immatriculation comme il est prévu pour les officiers du corps naviguant

Le Naufrage de la Caravane

On nous télégraphie de Tonlon

L'instruction du conseil d'enquête sur la perte de la dans les mers de Chine terminée

Le conseil de guerre chargé de juger le commandant de ce navire sera composé du capitaine de vaisseau Compristo, président, et des officiers suivants: MM. Pelletier de Raviguiàres, Parry

Tracou, Hurdin et Argel

Le capitaine de frégate de Marliave remplira les fonctions de commissaire du gouvernement

Nouveaux Torpilleurs anglais

Le premier d'une nouvelle classe de torpilleurs, dits à grande puissance vient d'être lancé à Chismick, en Angleterre. Troia autres navires du même type sont eu achèvement aux mêmes chantier

En voici les principales caractéristiques longueur entre perpendtculaires, 46 m. 60; largeur m. 12; tirant d'eau maximum, 2 m. 5i. Les machines, développant 2,800 chevaux en tirage normal, imprimeront au torpilleur une vitesse de 25 noeuds. Elles sont du système Thornycroft, équilibrées de façon à éviter toute espèce de vibration ou de secouasse, même à la plus haute vitesse

Celle-ci pourra Otre maintenue sans difficulté avec la charge maxima de 42 tonnas, ce qui est considéré comme une qualité essentielle, par l'amirauté anglaise, principalement pour les torpilleurs a grande puissance

Une particularité à signaler dans le nouveau type de torpilleurs, c'est que leur armement beaucoup plus complet que celui des unités similaires, comporte trois canons à tir rapide et trois tubes de lancement, sans cuirasse, pour des torpilles \Vhitehead perfectionnées de dixhuit pouces

Les essais de vitesse vont commencer incessamment

AU CERCLE DE L'DHIOÏ ARTISTIQUE

Aujourd'hui s'ouvre le Salon de 'l'Union artistique

Le cercle de la rue Bolssy-d'Angtas et le cercle de la rue Volney se disputent, pour Iwirsi expositions annuelles, les oeuvres des mêmes maî tres, de sorte que ces petits Salons rivaux ne diffèrent pas beaucoup 1 un de l'autre et twnferment à peu près, en des proportions égales, des tableaux et des sculptures de choix

M. Bonnat cependant, qui n'avait envoyé rue

Volney qu'un portrait d'ordre très secondaire, a favorisa cette année le cercle de l'Union en y exposant son magnifique Portrail du comte de

Maillé, peint en pleine pâte avec nne vigueur quiln'a pas souvent dépassée. Le sang crrWJle vraiment sous i'épiderme dans cette physionomie singulièrement rivante. M. Benjamin-Cons tant, par contre. a exposé rue Votney ses œnvrea les plus brillantes, auprès deequatles pàu rait, malgré la pourpre romaine, son cardinal

Mathieu que nous voyons ici. M. Jules Lefebvro est égatement inférieur à lui-mème en ce Salon où il expose un portrait de médiocre intérêt

Mais il a servi de modèle i M. Reybet pour une toile qui est une merveille de coloris et d'exéoution ferme; on ne saurait pousser plus loin la virtuosité do portrait

Dans son Maréchal Massé (t# \ M. Detaille fait défiler seus nosyeux un corps de grenadiers marohsnt au combat en acclamant le chef qui les méne à la victoire; c'est l'îsslinp, sans doute

Ce grand tableau. où se déroule tout un front de bataille, n'est dans la pensée da peintre qu'un portrait, mais il intéresse autant par l'étonnante mise en scène qui l'accompagne

M. Chartnin est un non moins habite metteur en scène dans son Pape Léoit XIII promené en au milieu d'une- foule de cameriers, de gardes-nobles et-de prélats en robe

Ce le vieil aubergiste avait donne un magniflque coup de filet. Au fond du bateau c'était plein de sardines aux ventres ar gentés

Je vais à Caanes, monsieur de Sartys

Et si ça vous dit

C'est que. ce matin, madame de Sartys a été un peu- souffrante

Non, 3'écria-treîle, c'est passé. Et puis ce sera pour moi un prétexte à paresser au bord de 1 eau. Allez aliez, Koger

Et le bateau partit en emmenant le pêcheur et son hôte

On avait bonne brise de nord-oues . On arriva vite. Et Roger sautaat sur U jetée du port

A quelle heore, père Antoine i le vent ne change pas, il faudra tirer des bordées pour revenir. Ce sera un peu plus long. Alors, pas trop lard

A deux heures

Ça vsu

Et ils se séparèrent Antoine pour se débarrasser de son poisson et aller aux provi sions. Roger pour flâner sur la promenade de la Croisette en attendant l'heure de déjeuner

A ce moment, le courrier de Paris venait d'arriver et les crieurs de journaux se répandaient dans la ville

Roger prit au hasard le numéro qu'on lui tendait. m'ouvrit distraitement. il y jeta les yeux

Ah! mon Dieu fit-il en frissonnant

Et avec une soeur aux tempes il continua la lecture d'un article de première page. un article dont le litre avait d abord attiré son rtgwi pu sea. caractères de grosse vedette un article intitulé Un krach financier pourpre. Très remarquable 1 portrait du lieutenant-colonel Marchand, par M. lluosibert. Mais pourquoi le colftln nda!it porte-t-il lîtis =or-; sa tente afrieawe crwate écarlate d ''it gratifié qu'apïès son retour Il n'y tchronisme dans le Portrait fiu prcuaen'. ̃i.ic

Kinlcy, de bt. BenSâger. (;est bien an fortuit exécuté aprvs t'élection pr&idontiell , on en juge par la satisfaction béate peinte eur ce visage giabre éerassé pa" nu f nt cyclopéen

Voici des portraits le femme yui no plaisent davantage ils sont signés Datrnan-Bouveret

Commerre, Gaircnd da le- WllWreht, Gabriel Ferricr, Georges Bertrand, Benner. Au lieu du portrait accoutume, M. Carolus-DuxaftA envoyé ue pays ge, Matinée d'orufe en S-.voie et c-est encore un r%at. Ni. Gértme inscrit au livret. sous le titre Lépave, un tableau repréaentant'voe il ©ense surface bleue au milieu de laquelle vogue la dérive un canot chargé de cadavres. Très macabre aussi M. £ riant, damj la

Meut du condamné nous montre un enmuiel affalé sous la geste d'un prêtre qui le bénit dans un groupe de curieux transis et uavrés. Piace tout coté de cette page noire et lugubre, le

Lever de M. Anlonin Merci nous ravit par ses grâce blondes: la bonne leçon que donne là ce sculpteur aux peintres qui, pour forcer l'atten tion, s égarent dans l'anecdote eu les drames de la place de la Hoquette y a des rentes peut-être dans les Deux s<?ur de M. Bouguereau. Mais le genre familial plaît toujours et ,NI. Gervex s'y taille un tort joli succès avec sa Toilette de bébé. M. Debat-Ponsan est fauteur d'un délicieux poème rustique qu'il Intitule Pie r de maïs. Mentionnons enfin d excel lentes oeuvre:3 des animalier, Barillot et 1lerBwun-Léoa, des paysagistes BUlotte, Nozal, Bou citer, et une belle Sature morte de M. Zachanan

La section de sculpture renferme des bustes et des portraits de MM. Denys Puecb, Verlet

Hugues, Albert Mulot. On y remarque particulièrement ueiques statuettes exquises comme la Joueuse de boules de M. Gcrôme, le Sphtnx de

M. de Saint-Marceaux, la Jeanne d'Arc de M d'Eninay, et la perverse Judith da M. Lafont

LA FEMME-HOMME

C'est une histoire bien curieuse que celle qui était racontée il y a quelques jours par les journaux américains. lis annonçaient la mort d'un homme qui avait joué un rôle des plus militants dans les luttes électorales de New-York. Ce politicien répondait au nom de Murray Hall. Or le médecin chargé de constater son décès tit une découverte imprévue Murray Hall n'était pas un hommes c'était une femme

On avait enregistré, dans les journaux français d'après ceux de New-York, cette étrange nouvelle mais peut-être était-ce sans la croire bien authentique. Tant de récits sensationnels. nous sont ve nus J'A,mérique, dont on reconnaissait ensuite l'absolue fausseté, qu'on ne sait plus maintenant où s'arrête la fantaisie de aos onf rèras yankees

Mais, dans tecM pié^eivt, il n'y a plus doute si incroyable que paraisse l'histoire de MurrayHall, qui pendant trente ans fut pris pour un homme par ses compatriotes, elle est des plus réelles

Une enquête avait été onverte. Le docteur

Gallagher, chargé de vérifier le sexe de Murray vient de déposer son rapport. Et voici sa cour clusiou Murray était une lady

On saura peut-être un jour les raisons qui avaient déterminé cette femme à adopter le costume du sexe fort. Ce qui est certain, c'est que personne jusqu'à ce jour n'a pu donner un renseignement à ce sujet. D'ailleurs, Murray dé tournait tous les soupçons par ses habitudes et c'est ainsi, par exemple, qu'on le ou la voyait se livrer quotidiennement aux sports les plus masculins

Voilà un nouveau nom à ajouter à la liste déjà bien fournie (les femmes-hommes. On sait combien furent relativement nombreuses celles qui revêtirent l'uniforme militaire. Il y en eut surtout en France, à l'époque des goerres de la

Révolution et du premier Empire, alors que les formalités du recrutement étaient des plus sommaires. On cite principalement les demoiselles Fœrnigr, Virginie Ghesquièro, la veuve

Brûlon. Mais je crois qu'à part cette dernière qui mourut dans un ,ige avancé, et dont le véritable sexe avait été, d'ailleurs, reconnu, il n'est point de femme-homme dout le travestissement ait duré aussi longtemps que celui de

Murray Hall

Toutefois, Catherine Combe, épouse Wilson mérite égalemnnt une mention. Née dans les comté de Somerset, elle s'était mariée à un triste sujet qui la rendait fort malheureuse. Un jour pour suivre uno maîtresse, Wilson l'abandonna en emportant tout ce qu'elle possédait: linge argent, bijoux, et jusqu'aux vêtements. La malheureuse dut, ponr pouvoir sortir, revêtir de vieilles hardes de travail laissées par son mari

Ainsi travestie et ayant ramené ses cheveux sous k chapeau, elle s'en alla chercher du travail. On la prit pour un homme. D'abord, elle fit des commissions, s'employa il divers ouvrages

Elle avait coupé, sea chevet et pris le parti de rester homme. Finalement, elle devint peintre en bâtiments et eut la réputatioa d'un excaltent ouvrier

Cela dura une vingtaine d'année

Malheureusement, un accident lui arriva. Elle tomba d'un échafaudage dr ssé devant uae maison de Surbiton-Road, à Ixrtidres. On la releva sans connaissance et elle fut transportée à l'hôpital. Mais, en route, revenue il elle, elle se re dressa sur la civière, tenta de prendre la fuite pn la matntint

Alors, elle se décida à dire qui elle était

Je ne veulai pas aller à l'hôpital, déetara t-elle, afin de ne pas avoner ma véritable ideodité. Force m'est bien de le faire. Sachez donc que je suis une femme

Guérie, elle reprit ses vêtements et son métilr d'homme

Ce n'est pas pour son plaisir que celle-là se travestissait ainsi. Quelques femmes célèbres ont adopté par caprice le costume masculin

Gedrge Sand, qui s'était déjà hommanisé par le nom, en cessant d'être Mme Dudevant se transforma plus d'une fois en un élégant dandy M. On sait que l'illustre peintre Rosa

Bonheur s'habillait également en homme. Elle est imitée actuellement par une exploratrice qui s'est fait connaître par ses découvertes artistiques en Orient. Mais tandis que Rosa Bonheur revêtait surtout la blouse du campagnard, afin de pouvoir plus librement aller en pleine eamcun il trouva la confirmation de la nouvelle qui l'atterrait

Et. le laissant tomber sur un bine de la promenade, il resta là. écrasé, anéanti

Mais il était d'une trempe trop dure, ce

Roger de Sartys, pour se laisser aller longtemps à de telles défaillances

Déjà il réagissait. déjà l'aventurier se retrouvait. l'aventurier qui, dix fois, s'était vu acculé dans les pires impasses

Voyons. voyons. fit-il, ce n'est pas le moment d'avoir des nerfs. C'est le moment do prendre le parti dont dépend l'avenir. la fortune. la vie. tout

Et il se plongea dans une faronche. une effrayante songerie

Ah quelle tempête sous ce crâne, pendant que là mer bleue, ici, scintillait, paisible, aux rayons da soleil

Quelle vision d'un atroce martyre où il allait, lui, jouer le rôle de bourreau

Quels remous de honte, car il y a des minutes oti la conscience parle encore plus haut que ces voix mauvaises qu'on voudrait uniquement écouter. quels remous, qui faisaient afaaer le sang ce front barré d'nne ride dïmplacaWe. d'abominable volonte

Et li demeora là tooRtetop . longtemps

Mais quand, sur le coup de èmn lumres-, le père Antoine, déjà embarqué, chercha de

IVbU son client, H ne vit rien. et même il as s'éUmBa>gtiè de ne rien voir

Il aura mieux aimé prendre le train cause du vent debout et des bordées qtt'il faudra tirer. A sa place, j'en mais fait

MtHlL

IL 9 se mil tranquillement et toute pagne étudier la nature, Exploratrice, elle, se rend dans les Mes moffitaines en frac du bon faiseur, le gardénia à la boutonnière. C'est sa façon de se distraire entre deux grandes expédi tien 'la recherche de- vestiges des ancien civilisations n aat souvent chen aons des revendicalioaB féminines pour la Ii rté"du costume. Une pétition était encore à et sujet récemment adrets à la Chambre. Mai aux Etats-Unis il s'est pria4uit plus que clan un Congre dé femmes s'est tenu pour décider que le sexe faible devrait porter désormais, A i'c: ̃̃'̃• da tout autre, le vêtement dualista . lit fualiste est ce que nous nommons u_ .ju

Mais quelle Mita a été donnée à U eadtJuUon ïotéjC? Je ne puis vous reaeeigner là-deaaua

Tout les qu'il m'est possible de d:re, d'après la laotute des comptes résidus, c'est que miss Grâce

Goodhali défendit la cause du par.tafon aver une éloquence très graade

L'Angleterre a vu surek- aussi de semblables revendications. C'est LaWy HaJberton qui s'est mise en tête du mouvement. Elle propose l'adoption par les femmes d'nne rorte de pantalon plissé qualiflé de jupe divisée dMdeH sldrl et sarmanté d'une veste un peu tache

Dans une des réunions tenues pour adopter cette réforme, on assista à un spectacle qui ne devint pas manquer dû pittoresque et que les journaux anolais décrivirent comme suit Mistress Pairfer, mistress Taylor, miss Taylor, miss Holland et plusieurs autres dames vêtues du costume recommandé st sont promenées sur t'estrade pen dant tout le temps qu'à duré la discussion

Ces dames auraient pu, pour justifier leur droit au costume de l'homme, rappeler qu'il y eut des hommes qui prirent la castume féminin. Je ne remonterai pas jusqu'à Tempereur Hiliogabale

Mais il y a, plus près de nous.le cas du chevalier d'Eon, qui, pour surprendre des secrets diplomatiques, emprunta plus d'une fois leur ces tume aux femmes. Il s'en accommoda môme si bien qu'il il le portait communément. On sait qu il alla jusqu'à se dire la chevalière d'Un , en sorte que jusqu'à sa mort. l'incertitude, disent tas dictionnaires biographiques, régna sur s n

Un aventurier qui eut son Ueturo de célébrité célébrité peu enviable, d'aüteurs, puisqu'elle était due à son habileté d'escroc était tour tour homme ou femme, Déjaxet qui portait si bien le travesti sur la scène ne joua jamais autant de rôles que ce personnage, nommé Wer theimer, mort il y a quelques années en Autriche, son pays natal. C'est à la suite d'une pre mière escroquerie que, protltant de ce qu'il avait un joli visage, dea traits fins, les joues sans barbe, à peine un fin duvet à la lèvre, il se déguisa en femme. Ainsi, la police se trouvait dé

Werthcimcr avait une jolie voix il se fit engager comme chanteuse dans un théâtre. Puis un beau jour, la chanteuse disparut. Pendant qu'il n'avait plus rien à craindre, Wcrtheimer redevint homme. Il so lança dans tes allairas fit des dupw eu grand nombre et, de nouveau se trouva sous le coup do poursuites. ltais quand on vigt pour l'arréter, il n'y avait là qu'une pauvre jeune femme, la sœur du coupable, qui, avec des larmes dnns les yeux, raconta que son frère était parti ou lui déclarant qu'il allait se suicider

On devine que la jeune femme, c'était Wertheimer lui-même. Il put donc assister à l'en quête ouverte sur lui sans ûtre en aucune façon inquiété- Il ne se donna même pas la peine de quitter Vienne, qui avait été le théâtre de ses exploits. Et il mena la grande vie avec l'argent volé. Le plus curieux, c'est qu'il inspira une passion si vive 3. un banquier fort riche que celui-ci voulut l'épouser. Wertheimer aecepta cette offre d'union, se fit remettre force valeurs par son fiancé et, le jour fixé pour la eéréowmie s'éclipsa. Ce nast quaprùs bien des années après cent autres aventures, qu'il fut arrêté et condamné. Il mourut en prison

Murray Hall, lui, put jouer son rôle de femmehomme jusque la fin. Personne, je le répète, ne sut qu'il se travestissait. Et, pourtant, si l'on en croit les journaux de New-York, il s'était marié deux fois. J'imagine qu'après eeta, en n'osera plus prétendre que les femmes sont incapables de garder un .eeret. VALEM8OL

LES

L'assemblée générale annuelle de l'Association syndicale profcssioanellp blieaïns français a, eu deax heur 1 , fin QrnnAfin y • ca uur,. i la, "ULt. in y, trésorier et de Ni. Lui'hmi Victor- Meunier, secrétaire gencral, ont été adoptés a l'unanimité

Lecture a été ensuite donnée du rapport de M

Victor Heuriaut, trésorier du fonde de secours aux veuves et uix orphelins de la Presse

Le soir, un banquet réuni les membres de l'Association, sous la présidence de M. Banc

Avaient en outre pris place à la table d'henneur MM. Jeun Dupuy, ministre de l'Agricul turc; MiUerand,mimstredu Commerce; Le y gués ministre de l'Instruction publique et des BeauxArts Baudin, ministre des Travaux publics de Lanessan. ministre de la Marine, et leurs chefs de cabinet; MM. Roujon, directeur des

Beaux-Arts; Morel, gouverneur du Crédit fonei r Chrietopinle, ancien gouverneur, et le représentant des diverses associations do presse

Au dessert, M. Hanc a donné lecture d'une lettre de NI. Waldeck-Rousseau qui, par suite d'une tr s grenrir. Patigue, n'a pu venir assister au banquet et qui exprime ses souhaits de longue durée et de prospérité pour Association

Le président du Conseil s'était fait représenter par son chef de cabinet, M. René Waldeck\ou.seau

M. Ranc a remercié les ministres présents au banquet et il leur a souhaité, en faisant allusion à leur présence au banquet de l'année dernière de les retronver à celui de l'année prochaine

Il a souhaité ensuite la birnvenue aux divers invité? et, en tcrraiuaut, a de à la presse libre mais consciente de ses responsabilités et des devoirs que la liberté lui impose, à la presse qui ee fait respecter en se respectant ellft-nrfnw

De,s applau'iws'îments ont salué ses parole soient plus ju- .-s n pins aimables pour le çonvernement. Le meilleur moyen powr eux do le

Au petit débarcadère du Trayas accolait déjà Marguerite qui, depuis longte vait des yeux la voile blanche greu à peu et qui avait accouru, joyeuse d`abord, puis un peu émue, maintenant de ne voir se prollter qu'une silhouette soinbre sur l'éclat azuré de la mer

Et monsieur de Sartys

Il n'est pas encore ici

Mais non

Alors c'est qu'il a manqué le premier train et qu'il arrtvera par le second. Se vous tourmentez donc pas, madame

Non., elle n'était pas tourmentée. par même inquiète. Mais elle se sentait tnvwloatatremeut nerveuse quand elle alla à la ren eontrfl de Roger dans le chemin qui conduit ta statfcmEt voilà qB à mi-route eUe entendit un t4f flet de locomotive. puis ua autre. Le train venait de s'arrêter, puis de reptrtlr

Elle pressa le pas

Ah' voila quelqu'un

Mais non, cet homme qui venait k sa rencontre ce n'était pasRoger

Et il était seul.tout seul sur le chemin cet inconnu

Un homme du peuple. pas un paysan plutôt un ouvrier

Et, toute vibrante déjà

Voua descendez du train, n'est-ce pas

Oui, madame

Et. en même temps il n'est pas descendu d'autre voy

Non, madame que tels veut dire

I ,Çt yoilà que cet tt mme, aprèa avoir un peu l Pardon devenir, serait de pe " !i '̃•̃ir tour au ministère ils en eounanrv inuis, les respon sabilité et les amerii

Le ministre a terminé buvant aux progrès incessants de la prewo el à M. Ranc, président dû l'Association

Etait .d'autres alfoewons ont été prononcées nr MM Mw'l, gouverneur du Crédit foncier, et

Gaston .lollitol, ça dernier au nom de l'Asso ciatieo des journalistes parisiens

A LA MAIRIE DE PASSY borift rejxposiiiou organisée par la FédéraUo génern1 •' •̃•̃ if- --lonnelle teucs.s des ehr U' lïnduali-x u biur awv grande satrë des Fûtes de la mairie du éeujcuie arrondiswimeHt était préaidée par M député, ancien ministra de ta Marine et président d honneur de la fédération

Su i'eâiraiio avaient prit >U<h> M areoiiiwil. a tous le niuuiutûs au coïumu aact ôoBéUté les Wkg U wa et ttrUî.. s Apportés par les élevés dea cours .iaeSeOft fa fédération

Puis U'Oture a é$é donnée de patwaros. Votdi les aoma des prinoipaux lauréats

Médailles d'or. MM. Duclo , Lansri, Stugard

Marùnot, Collât, Dubua, Buliar, DuoUène, H rb lin, Masson, Husson, Micsult, Gausin, mécaniciens Pavard, Neueler, Ganne, Rappeneau et Ra got, électricians

Un.. anm> >< ̃!•> francs a ad, en ostre mise odéraUon à la out été

Médaille d'or. M. LorphiMois

Médailla d'argent. MM. Cabanne et Baucher-Pilon

Médaitle de bronze. M. Grunewald

M. Luckroy a chaudement (• ! urê t elles dévoués professeurs, en les uns et les autres à persévérer dans la Nuit et à continuer leur collaboration il la grande asuvrs eu treprise par la Fédération

L'Harmonie d'Autcuil-Point-du-Jour, diriisea par M. L. Pasquier. qui prêtait son gracieux concours à la fête d'hier, >st fait efftètMlra et applaudir maintes reprises

DOliLE EMPOISONNEMENT

COUR D'ASSISES DU LOIRET

Un procès des plus intéreB nls s d<5#0flh er aujourd'hui et demain devant lacour d'à siseadu Loiret

H s'agit d'un double empolsonni' rnpli daus des circonstances particui. Ur sautes en a l'Instigatrice et à la fois le principal auteur

Voici d'ailleurs testas

Louis Ilobert, ouvrier ;ne avait <'rpou <î en tint% jt-u: wu<- on s qui lui avait apporté en dot une vingtaine île oiill francs de biens

Cetle nouvelle situation le décida à abandonner son ancien métier

Il entra au service du maire de la localité, sjl

Salmon, dont il devint le jardrntcr

Louis Houer! i:.iîu;iiL iu-fciiiiinl "tt vit . niSïti ce jeune mén

De leur unit senee augmentait la il il] iovit

Ce bonheur devait être, hélas! bienlôt troubl par l'arrivée au chùteau d'une jeune et jotle paysanne, Charlotte Salin, que M. Salaiou avait

Robert, d'un caractère un peu faihle, lawsa prendre sur lui par cette ajcn i>le personne ua ferand ascendant. Une p-ission violente naiiujt en lui et aveuglément il obéit il Charlotte Salin quj prit sur lui un empire considérable

Elle lui Ut chèrement payer ses faveurs. R bert se fût d'ailleurs complètement iiépouill pour elle il lui faisait cadeau sur cadeau, cet au graud détriment des siens

L jardinier ne logeait pas au cliâteau, U y prenait seutement ses repas; 14 soir il teatnjt dans sa maisonnette, occupée par sa temnae nt sa belle-mère. H sut leur cacher ce qui se passait on lui

Un Plan

Charlotte Salin, frts eopid t la fols, imaRina un plan

Puisque tu m'aimes, dit-elle un jour à Re bert, pourquoi ne m'épou serais-tu pu

Le j r Jinier demeara stupéfait, abawwdi

C'est impossible, lui dit-if timidement, pvû que je suis déjà marie

Peu importe, répliqua Ch rk>Ue. J' i moimôme, de mon c6té, un empêchement. Mon pire ne consentir jamais, pour des raisons que Je nt puis les dire, à ce que -j me marie

Eh bicn demanda llobert

Eh bien repritla eune cuisinière, nous ayons un moyen bien âtttpl . C st de supprimer ces deux obstacles qui viennent entraver noo projet

Etellesonmit i son amant le plan infcrmii qu'elle avait conçu

J' iB >oieoimi r i mon père, lui dit-elle aveu un oalcne qui le fit tressaillir, puis toi tu empoisonneras u femme. De la sorte nous serons libre désormais et nous pourrons nous unir

St Robert eût été d'Un. esprit plus fort, tl ettl protesté contre cet abeihtnaWe projet qu'il < é wapprouvait intérieurement et il eût rompe lo W relation avec Charlotte

Mais sa passion pour celte jeune fille trop vive, a aoumlftslon trop cowiplête fNMI qu'il osftt g'élever contre les coupable desseift

Hfffnser, e'était perdre tout jamais cette qm l'avait et bien saisi entre ses serres

La Première Victime charlotte, qui malgré touf ̃ mn amant ne faiblit, v'ouiut le In

C'est moi qui commencer uort se dit-elle. It nn, ura \>lm rLe Il mai dernier. Salin ̃ i att bourg de baint-Mn" -\veyron a 1 occiurioo

Jea eloctioua mun se rctulit natureliffrtiCTt au rhâtciu j. ,otr sa illle

Cette-ci attendent sa visite et avait tant préparé peur mettre en action es c rimirs< lf pr^jrtn elle tit boire il 8ol1 VT eljô y:ilt versé une for m les bieaUJt il était pris de vomissements, <le seriez pas 1a jeune dame qui loge cuez AnOui

Qui S'appelle mâ4 m de Saftf

Oui. oui

Alors, voilà une lettre qu'on m'a dit de vous apporter

Elle eut comme un éblouissement

C'était de Roger. Elle avait aussitôt reconnu son écriture. Dieu! un accident

Elle déchira névretwrrwni l'enveloppe

Et puis. avec des y ̃• avec des yeux d'hallucinativ. que lut la malheureuse

Nous faisons une folle. < i lueur de raison pendant que cette folie t i encore réparable. Retournez dans votre fsdevoir, !à est Is véri<é. Moi, je disparais ea vous rendant votre parole. Vnua m'auriei reproché, un jour, d'avoir enchaîné votre vie. Je ne veux pas atériter c reproche

Oubliez-moi donc

Ses yeux égarés ne puredt pag lire d v jH

Ettc poussa un cri larouche. oui. un en de follepour la première r une effroya ble révélation. au être vivant qui tressaillait en

Et elle s'écroula sur la clïciDJn hautes bruyères -• vslflauake épouv sonore répoadait