Le T^ecti-t I^airxsiex» 

coliques bref, da loua les syraptûmes d'un em- 
Gftce cependant à sa robuste constitution il 
arriva à vaincre le mal qui le rongeait, Il eût pu 
s'en remettre si sa tille, pareille il un chacal qui 
guette sa proie, n'avait avec un cruel- intérêt 
suivi te cours de sa maladie. 

Elle viut elle-même chez ses parenw adminis- 
trer il son père la seconde dose nécessaire pour 
le terrasiur. 

Le i'ï mai, Salin succombait. 

an trouva bien dans id pays que eette mort 
avait bien rapide, bien étrange, mais vous le 
savez, les paysans gardent volontiers poj» 68x 
leur rélH'Xions. 

¡ Le cadavre fut inhumé sans difficulté. 
Quolques jours se passèrent sans que Char- 
lotte parfit il son amant de la \kilt: qui lui res- 
tait à accomplir. 

Agit' coup sur coup eût été imprudent. Il fal- 
lait patienter quelques semaines. 

j,> Terrible Pacte 

îf Ce n'est que vers le 10 juin quelle rappela à 
son amant leur terrible pacte. 

J'ai accompli mon oeuvre, lui dit-elle, tu saia 
friaiauwoat ce qui te reste à faire? 

Robert, qui espérait nue sa maîtresse avait 
̃peert-étrr «mnjré d'idée depuis te décès de Salin, 
trembla à qu'il fallait qu'il n'exécutât à 
son tour. 

t Au toad, Il n'avait aucun grief contre sa 
maMwut'Ouse feonmeq«i s'était toujours montrée 
bonne et tendre envers lui. S'il eut pu reculer, 
il l'eût fait, maio Charlotte l'empoisonneuse était 
là, bien décidée à ne part làclior cette cecoude 
Victime, eelle qui la gênait le plus. 

1 Ce fut elle qui dans la cuisine prépara le fatal 
breuvage que Robort devait faire absorber à sa 
femme. 

Le jardinier emporta le soir le flacon dans sa 
poche et le lendemain il en versait la contenu 
dans le café au lait de son épouse infortunée. 
La malheureuse succomba le 16 juin. 
Les doux misérables qui venaient d'accomplir 
.d'un commuu accord ces deux monstrueux as- 
sasslqats car l'empoisonnement est le plus 
abominable des forf&its, Il est fait à la fois de 
cruauté et île l&cheté, ne devaient cependant pas 
échapper à la astice. 

¡ La rumeur publique cette fois se fit entendre. 
On ,s'émut d'autant plus de la Iln tragique ,le 
la temme Robert, qu'on avait constate chez elle 
les munies symptômes que ceux éprouvéa par 
Salin père. 

Bien que le docteur appelé à constater le décès 
ait conclu à une mort naturelle et accordé le 
permis d'inhumer, les voisins accusèrent for- 
Baeitentent Robert d'avoir empoisonné sa femme. 
Les Coupables démasqués 

Le parquet informé ouvrit une enquête. Le 
jardinier tut mis séance tentante on état d'arres- 
xatian, 

Le jage ne tarda pas d'arracher u cet homme 
absolumcnt dénué d'énergie, Im aveux due son 
crime. Kobert dit tout et accuse formellement 
sa maltr8.«sc d'avoir dirigé seule et exécuté ce 
6ombre drame. 

Gtutrlotb.* fut arrêtée a, son tour. Mais bien 
tlifl'érento fut son 'attitude 4a relJe rts son amant. 
Elle ttia avee la dernière énergie, on n'a d'ail- 

̃̃•"̃' "h vu une empoisonneuse avtnwr, elle 
il Ile ignorait ce qo'on voulait lui dire 
'et que Itobert était un menteur. 
des cadavres des victimes démontra 

au contraire qu'il it avait dit la vante, cdr ies mé- 
decins légistes y trouvèrent une quantité consi- 
Ces débats promettent d'être d'autant plus ia- 
léreésaftts que Robert n'a Jamais riîtrj^té ses 
aveux. Tontes les fois que le,; deux aecusés se 
son$ trouvés en présence, dos scènes de la plus 
extrême violence se sont produites entre eux et 
il est eertain qu un sera aiimi au procès. 
• Louis Robert v ictidu par «on homo- 
nyme M' Henri 1 iioU-lotte Salin la sera. 
par Ai' Bonnefour, (.«inent du barreau de 
Ce dernier ne manquera pas, pour attirer sur 
sa Wf€ftt« la commisération des ,jnrés, de révé- 
ter à l'audience et d'éUWir un fait yui donne à 
cette cause déjà si curieuse, un nouveau sujet 
d'intérêt. 

GtweLpUe Salin avait été, toute jeune, délïorée 
par son père. 

̃ Un de nos collaborateurs nous enverra un 
jconipte rendu détaillé do ces débat». 

QOUTTES 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
La chasse est formée depuis hier, et consta- 
tons que les chasseurs ont eu généralement fort 
mauvais temps pour cette dernière journée. 
La clôture de la chasse entraîne fatalement 
l'interdiction de la vents et encore plus celle de 
l'ejrj£(ttttan de tout gibier Les marchands ont 
cependant un tlélai de quatre jours pour écouler 
les pièces de gibier qu'ils ont en magasin, à la 
condition qu'elles ne soient pas exposées aux 
étalages. 

f Le,Président do la République est alté hier 
faire la clôtune de la chasse à Hambouillet, en 
compagnie de MM. WaUleek-Rousseau, président 
du conseil, Jean Dupny, ministre de l'Agricul- 
ture, «ttlo quelques amis. 

H était de retour il. Parts à six heures. 
C'est ce soir, t février, à minuit, que seront 
clodo dans toutes les mairies les listes éleeto- 
T$J*t pùbr l'année i'JOt. Les électeurs ne pour- 
ront donc plus vérifier qu'aujourd'hui leurs ins- 
criptions. 

P &. José-Maria de Hofodla, de l'Académie fran- 
çaise, est nommé administrateur de la biblio- 
thfaM de l'Arsenal, en remplacement de M. de 
Bdpfr, décidé. 

jt Nominations dans les mairtes de Paris f 
t MM. Durdenne et le docteur Roussy sont nom- 
mé» adjoiiUd au maire du quatrième arrondisse- 
ment, ië premier en rcoiplicement de M. Fabre, 
nommé maire le second en remplacement de 
il. Le Barszer, détnis.«onn*ire. 

f M. M:issias est nommé adjoint an maire du 
fliialçrzwmc: arrondissement, en remplacement 
ûé'M'. Demay, décédé. 

Un gaillard que l'ou peut appeler vraiment un 
conscrit veinard est M. Rosières, clerc d'avoué à 
Ilodéz. 

Possesseur de quôkfw» obligations du Crédit 
foncier, il gagnatt urr lot de francs au com- 
mencement de l'année der,nière; an mois de dé- 
Cômbro dernier, un lot de iOO.oûO francs venait 
arrondtr son pécule,et voici que, avant-hier, au 
tirage au sort, histoire sans doute (le ne pas en 
perdre l'habitude. M. ftosières a tiré lt plus gros 
numéro .du cauion de Rodez, le numéro I 
Un mendiant cherche à apitoyer, tes passants 
en chantant une rommce avec une voix abomî- 
nrirtetnent fausse et afinéc. 

Il ferait micux de travailler, dit quelqu'un, 
il a tous ses merrfbres, il est valida. 

r. G'est vrai, ajoute un autre, il n'y a que l'air 
qu'il chante qui soit estropié, 

f BULLETIN DU TRAVAIL 
GRÈVE DE TAILLECSS POUR DAMES 

la suite d'une réuuigo tenue hier, après- 
«flfB.-â ta Bourse centrale rfn trarail, environ 
600 ouvriers tailleurs pour dames ont décidé une 
grève partielle de la corporation. 

Les ouvrii-rs. i-eLiiiviiinciït peu nombreux et 
iort tc ;n?rne, réclament la 
suppre pièces la journé« 
de huit ueures avec un saiajre minimum de 10 
fwtncs par jour. 

m Quelquc. maisons ont déjà adopté ces condi- 
Uçus; mais sept grands couturiers parisien;* 
ontrMnsé de donner satisfaction à leurs ouvriers 
et »<• trouant particulièreaKiit visés par cette 
i J*& 'tailleur? pour dames constituent una spé- 
cHflttt-tian? la corporation La profession exige 
ua* grand» !iabil«tu. des aptitudes particulières 
'et mériterait d'être ciasséo dans la catégorie des 
métiers d'art. 

Les grévistes tiendront ce soir une ncravefle 
rMdioti ft ia Bourse du travail. 

vr UNE GRÈVE A W8.1 

à la suite de IMf fichage dans les ateliers de la 
Compacte générale des lampes fc iocandeacence 
dilet fusi&c'cst située rue Franklin, à Ivry. d'un 
nppv«u tarif portant diminutioa sur la main 
îtfo>«Tre, en ce qui concerne les auvrières 1 ta 
toau une réunion il 
la mairie sous la présideao» de M. Rousael, 

tions des oavriôCies, a été nommé. Le rapport 
demandant purementet simplement l'annulation 
du nouveau tarif et la mise en vigueur du pré- 
ci(lent, a été déposé hier matin à la mairie. 
M. Housse!, maire, accompagné de plusieurs 
conseillers municipaux, se rendra aujourd hui 
même auprès des directeurs de la Compagnie 
auxquels il soumettra tes deaiderata des gré- 
viste?. 

D'autre part, les ouniers de la fabrique d'wn- 
broïne, qui dépend de la Compagnie dos Ump««, 
opt déewcâ qu iU {«raieut, ce matin, cause com- 
mune avec les ouvrière ou fwrète é^akiaâat 
l'intention aux cinq cents ouvriers de la Com- 
tie générale du matériel des chemins de i«t, 
qui chôment tous le premier lundi de chaque 
mois, de prendre part au mouvement gréviste. 
Eu prévision des bagarres qui pourraient écla- 
Ur, ce matln, à l'heure de ronverture des ate* 
liers, M. Boussard, comrnissairQ de. police, a pris 
de sérieuses mesures d ordre. 

La Grève de Montcean-les-Mines 
fj)t notre correspondant particutier) 

Moatcejtu-les-Mi :.̃;?. £ovrier, 

M, Antide Boyer, députe lu groupe 
socialtste de ta Chambre, hier soir à 
Montceau-les-Mines. 

Dâns-l'après-midi d'hier, les membres du syn- 
dicat ont eu une nonveil»; entrevue avec le juge 
de paix, mais U-s népociations ont échoué auprès 
du directeur des minos. 

du travail de Chalon ont voté un ordre du jour 
ainsi conçu 

Tous les ouvriers fédérés de Chalon-sur-Saône 
ont voté la grève générale, «nais au c?s seulement 
où des incidents graves viendraient se déclarer à 
Montceau-les-Mines, 

POUR LES ENFANTAS 
Lavt.z leur linge avec la SAPONITK, puis- 
sant aiftiseptique, ovite '-iMitaifions, maladies. 
LE (MRÊS DE WËIRS Dl mmi 
(De notre corrttpondaat partieutotr) 

Clermoot-Ferrand, 3 février. 

Le congrès des mineurs du Centre a termin6 
ses travaux hier par l'adoption de l'ordre du 
joursuivant: 

Le congrès, dans sa séance du 2 février, après 
avoir entendu l'exposé des camarades Buvat et 
Cotte sur la grève générale, reconnaissant la né- 
cessité absolue d'un mouvement général dans la 
corporation des mineurs, charge le comité national 
d'organiser la grève générale des mineurs de France 
dans le plus bref délai possible si, après avoir 
soumis au gouvernement les réclamations géné- 
rales de la corporation, la fédération nationale 
essuyait un refus. Les mineurs du Centre la sui- 
vraient même sur ce terrain, 

Le congrès, reconnaissant la nécessité absolue 
de l'union étroite, nationale et internationale des 
mineurs, s'engage à faire tout ce qui lui sera pos- 
sible pour fortifier les organisations minières à 
tous les titres. 

Considérant que la grève générale nationale des 
mineurs .peut seule, donnur, à la corporation les 
améliorations quîelle riclome depuis si longtemps, 
après avoir donné son adhésion for.melle à la fédé- 
ration des mineurs de France, charge celle-ci de 
poursuivre par tous les moyens possibles la réali- 
sation des réformes, même par la grève générale 
des mineurs s'engage à les suivre sur ce terrain 
et leva la séance aux cris de Vive la grève gé- 
nérale des mineurs Vive Fémaacipation intégrale 
du prolétariat! » 

Ajoutons que M. Cotte, secrétaire .général de 
la fédération des mineurs, a fait â&wir au cou 
grès que avril prochain aura lieu, dans le sud 
de ta France, un grands congrès des mineurs 
pour t'ôrganisation d'une fédération dans cette 
région. 

Cola permettra à la fédération nationale de 
compta- quatre fédérations régionales Nord et 
Pas-de-Calais, Loire, centre et sud. 

A l'issue de ce congrès, on soumettra aux pou- 
voirs publics les revendications dos mineurs. 
S'its ne les prennent pas en considération, on 
votera la grève générale et on demaudera aux 
mineurs internationaux de limiter la production. 
I/uboBdaace des matières nous aUi£C de 
renvoyer à dmain la suite de notre imt4hres~ 
sant frai Ile ton, MAKIfc-HADELKl.VE, par 
Charles Mérouvel. 

LES TRIBUNAUX 
PAS DE ̃ELÉGATIO.'Vt 

On se souvient d'Henri Bellot, ce forçat. évadé, 
dont le Petit Parisien a raconté l'odviisée il y a 
huit jours et qui se fit arrêter à 'sVasquehal, 
pour vagabondage. 

Le détenu a passé hier en correctionnelle, à 
A l'audience, il a fait du tapage. Le président 
a eu de la peine il le faire taire il criaU J'en 
ai assez de la rclt'rçation je ne veux plus y re- 
tourner on vous promet des confitures en par- 
tant, et en arrivant on vous reçoit le .revolver an 
poing. J'en ai trop vu; j'ai trop soUtlert. Je n'y 
.retournerai jamais. 

Le tribunal le condamne à huit jours de 
prison pour vagabondage, mais il faudra qu'il 
retourne en Nouvelle-Calédonie. 

Jamais, vocifêre-t-il en retournant s'asseoir, 
jamais, je mangerais plutôt les barres de fer de 
ma prison. 

PARIS 

Un Vol de francs 

Dans ta soirée d'avant-hier, une rentière, Mme 
Marie Jaequemin, :igéo de quarante-cinq ans, 
veuve d'un capitaine mort depuis assez long- 
temps, réintégrait son domicile situé 71, rue de 
Charonne, lorsqu'elle constata qu'en son absence 
on tétait introduit chez elle et qu'on l'avait dé- 
valisée. 

Les voleurs, négligeant quelques bibelots de 
prix, une certaine quantité de bijoux de grande 
vakur, s'en étaient pris simplement aux écono- 
mies de Mme Jacquemin, une somme de 10,000 
francs en or et billets de banque destinée par la 
rentière à l'achat d'un fonds de commerce. 
Immédiatement averti, M. Guicheteau, com- 
mlssaire de police, ouvrit une enqnéte et se ren- 
dit bien vite compte que ce vol audacieux avalt 
été commis avec une très grande rapidité et par 
des cens parfaitement au courant des habitudes 
de Mme .ïacqnemin, et ayant une complète con- 
naissance des lieux. 

La votée fit immédiatement porter ses soup- 
çons sur un individtt qui, se donnant à elle 
comme homme d'affaires, avait cherché ltil 
faire placer ses économies dans de louches spé- 
culattons, puis lui il, propose l'achat de divers 
fonrls de commerce dont elle n'avait pas voulu; 
sntia, après avoir vainement essayé de s'implan- 
tcr chez elle, lui avait propose de l'épouser et 
s'était vu éconduire. 

Cet individu, dont elle feurnit le nom et le si- 
gnalement, fut recherché par deux agents de la 
•ùreté, arrêté par eux !lier matin, dans un dé- 
bit de vin de la rue de la Roquette, et mis à la 
disposition du magistrat. 

On n'atrouvé sur lui qu'une somme de il francs 
40 centimes; d'ailleurs, il oppose aux accusations 
que Mme Jacquemin fait peser sur lui les déné- 
gations les plus formelles et rien ne pronve en- 
core qu'il soit l'auteur du vol dont la rentière a 
été victime. 

le Fou rtn Saint-Dénis 

Un incendie s'est déclaré, hier à midi, daus le 
sous-sol des magasins de si. Abadie, fabricant 
de llcurs, plumes et pertes au numéro 133 de la 
rue d'Aboutir, à l'anglc de la rue Saint-Denis. 
Les pompiers de la caserne du Chiteau-ti'Ean 
ont pu se rendre maitrës du fau après une heure 
et demie de travail. 

Aucun accident de personne ne s'est produit. 
Presque toutes les marchandises emtdagrisi- 
nées ont étc détruites. Les pertes sont couverts 
par uae assurance. 

L'enquête ouverte par M. Landal, commissaire 
de poitce, a établi que le sinistre est dft au mau- 
vais fonctionnement d'un calorifère situé dans 
1a cave. 

Volée sur l'Omnibus 

La femme d'un employé d'administration, 
bime Marguerite Ycaneul, àgeo de quarante- 
huit ans, demeurant & Snresnes,, était venue 
hier à Paris avec sa fille, emportant dans un 
réticule, qu'elle tenait à ia main, divers bijoux 
ayant une valeur totale d'environ francs 
Vers onze heures da matin, die prit nw Se- 
RU^io, »ûajje;se rendre à Ugare Siùit-Laiare. 

fuite ù toutes jambes. Mme Vranenl constata 
alors que son réticule était ouvert et que te j 
paquet contenant ses bijoux, ainsi que son mou- 
choir qui le recouvrait, avaient disparu. 
Persuadée que son voleur n'était autre que le 
fuyanl, elle se mit à sa poursuite, mais ne put 
te rejoindra, et dut se contenter d'aller porter 
plainle devuutt M. Maurice, oonimiaaire do 
police. 

̃vw> On a trouvé, hier matin, mort dans son 
lit, jeune homme de dix-huit ans, Edouard 
avenue Ledru-Rolli», avec 
sà famille. 

M. Uuièheteaa, commissaire de police, aussitôt 
averti, ] ro.'éda aux constatations légales, assisté 
du docteur Iljreil. 

'.Ce derniers, pien qu'attribuant le décès à une 
hémorragie interne, ayant cru devoir faire des 
réserves, le magiatrat a fait transporter la ca- 
davre à la Morgue. 

Au premier symptôme de refroidissement, pre- 
nez de l'alcool de menthe de Rleqtès dans une 
infusion trèà chaude. Le IMeqlès provoque une 
naction salutaire qui prévient l'iniluenza. Exi- 
ger du ltieqiès. (Hors conrours, Paris 1900.) 
LA REVANCHE DES BÊTES 
(De nos correspondants y«iriicuitirs) 

Chalon^urrSaônd, 3 février. 

Dans un des contes origintux le célèbre 
écrivain anglais 'fait pens: 
celto humapite inférieure, 

peint en termes 

vniage ordres par aes eiepnams nmeux 
Comme obéissant à un plan soigneusement 
concerté, de gibier devenant chasseur, des san- 
gliers viennent presque de reneuveler eet exploit 
léeendairo au village de Saint-Marlin-en-Bresse, 
à, deux kilomètres de Chalon-sur-Saône. 
Dans l'aprbs-midi d'avant-hier, vers cinq heu. 
res, une troupe de quinze de ces bêtes énormes 
déboucha brusquement de la foret de Monteoy 
et pénétra délibérément au centre du village. 
On juge de l'émoi des habitants à la vue de 
ces visiteurs inattendus. Ce fut une débandade 
générale: aux cris aigus des femmes et des en- 
fants ee mêlaient les rauqua grogpements das 
pachydermes furieux, culbutant tout sur lotir 
pastsaço; plusieurs animaux furont blessé? ut 
un enfant de neuf ans et demi fut assez griève- 
ment atteint par un ragot. 

Le premier moment de panique, légitime, on 
en convieudra, passé, les villageois s'armèrent 
de fourchets, de gourdin?, do tridents, de fusils 

et coururent sus a l en 

Les sangliers se dé. dors à battre en 
retraite. taissant deux m- -.ira sur le etrreau, 
deux laies gigantesques, l'une abattue à coups 
de fusif de chasse, par M. Chaux huissier 
l'autre, tuée h coups de trident, près de la bouti- 
que de M. Perniu, coiffeur; à la sortie du vil- 
lage, on il relevé en outre de nombre" ̃ < 
de sang, laissées parquatre autres bti.' 

Les habitant? li5 H.tint-Martin-tni-ï.. !;i 
Juré (¡,. liante revanche d^i leurs 
audaci .s et tout le se pré- 
pare il Ui.uwii-i i-juuu la fOIt-L 

Les sanglier* bretons veu! 

parler d'eux: le Petit pari 

ment que l'un de' ces t-ie pt-L-ni.; 
dans la bain de Pfougastel. 
Hier, oeat le village de Balazeo qui était mis 

en émoi par un sMgl*e^«u4, avant pénètre sur 
Ce dernier, S'armant d'une fourche, réussit à 
repousser la bête fiel «"fenfuit et «lia ravager de 
fond en comble le jardin du curé. 

Les habitants du village organisèrent aussitôt 
une battue et devant ce déploiement de forces 
le solitaire dut regagner la forêt prochaine. 
On en parlera longtemps à Bolazec: 

MCCÛTHIt-m. ÇA COt.l-C>i^ni9wi- 
AUTOUR DE PARIS 
BOULOGNE-SUR-SEINE ïfiôr après-midi, une 
naalinée. théâtrale au profit de la ';̃» -'r>s 
blessés militaires et civrls a été <.lon>. i 
sfillo des fûtes, sous la patronat-'1', 'le 1 ̃ n 
des Dames françaises et sous la pr.JouC'- Je 
Ni. Pointer, sénateur d«r la s in». 

NEWILLY-SUR-SEINE. M. Jean Ducros. 
de soixaute-quinze -.ans, reatter, demeurant 
avenue du Iloule, est hjer.de la fenêtro 
lie. son appartement sur lés marches du perrun 
c£l il s'est fracassé le cràne. 

Malgré tous les soins qui lui ont été prodigués, 
il est mort une ftenrç après. <: 
PUTEAUX. Hier matin, à .dix heures, un 
jeune garçon de huit ans, Léon Mary, demcu- 
rant rue volteir^i s"amnsart à «tisser sur ia 
rampe de l'oBcinCT, est tombé dn pilier du 
dcuxiiiine étage' et s'est ira«tur6 les deux jambep. 
Le pàuvte petit a du être transporté à l'hôpi 
tal des Enfants madades. 

BOIS-COLOMBES. Une très belle Xôîo a été 
donnes hier soir par l'Association polymathique, 
fi l'occasion ric l'inauguration de sa section de 
Bois-Coiomb^s. Orâ«e an concours empressé de 
la muniaipalité, de harmonie de Bois-Colombes 
ot da toutes les autorités locales, la réunion a 
été fort brillante. 

Aprèi des allocutions du préskleat de l'Asso- 
ciation polymathique et de Ni. A. Cronfer, délé- 
Rué du conseil d'adnunistraUoo, M. Paul Pelle- 
tler, officier d'administration, a fait une inté- 
Éessante conférence, avec projections, sur la Tu- 
nisie. La soirée s'est terminée par une piécette 
jolimerit interprétée par Miles Gabrielle HerWoJ 
et Blanche Colhon. En somme, grande succès 
pour l'Association polymathique, dont les cours 
de Bois-Colombes sont déjà très suivis. 
CLtOHY. Un garçon d'écurie, Adrien Faitres, 
âgé de vingt-huit ans, était occupé hier matin, 
boulevard 4e Lorraine, à soigner un cheval. 
Soudain pris de furie, l'animat se dressa et, 
des sabots de devant, fendit le crâne à l'infor- 
iuné, qui perdit connaissance. 

S'acharnant ensuite sur Faitres, la bHte le pié- 
tina et le mordit cruellement au bas-ventre à 
plusieurs reprises. 

Maigre les soins immédiats) qui lui ont été 
prodigués, on désespère de sauver l'infortuné. 
VILLENEUVE-LA-OAREHNt. Deux apprentis 
horlogers, Jules Bersand et limile Valaud, eurent 
hier la malencontreuse idéa de. prendre uu canot 
et d'aller faire une promenade en Seine. 
Peu après, par suite d'un faux mouvement, ht 
barque chavirait. 

Des pêcheurs réussirent à sauver les deux jeu- 
nes gens. 

L'état du malheureux Valaud est des plus 
graves et a oée*.v*ilii son transport à l'hôpital 
quant à BersajKl, après avoir repris connais- 
sance, il a été tsansporté -chez ses parents, & 
NANTERRE. Mme Adèle Bcllon.lingirc.àgéc 
de trente-sept ans. ayant voulut garnir, sans 
l'ùlçindi'e, une lampe à essence, a provoqué, hier 
matin, l'explosion du bidon et a été profonde' 
ment brûlée à la poitrine et aux Dras. 

L'état de Mme Ôelten inspire les plus grandes 
inquiétudes. 

SURESNES. Un garçon livreur, Adrien Le- 
mère, Agé de vingt-six ans, passant hier après- 
rttidi sur sa charrette, boulevard de Versailles, a 
violemment heurté le trottoir et été précipité 
de son siège. 

Le malheureux, grièvement blessé à ia tête et 
Il la poitrine, a été transporté évanoui à l'hôpi- 
tal Laênnec. 

CHARENTON. Depuis plusieurs semaines 
les locataires de la maison sise 49. quai des 
Carrières, ètaknt réveillés chaque nuit, par des 
bruits insolitts, provenant d'allées et venues 
dans les couloirs, de déplacements do meubles 
qui cessaient dès qu'ils s'avisaient d'en recher- 
cher la cause. 

L'avant-dernière nuit on eut enfin la clef de l'é- 
nignw.Versaozehaures, une fumée épaisse enva- 
hit ¡'escalier de La. maison et la concierge constata 
que la fumée sortait du logement occupé par 
Une dame Antoinette Leproux et s'aperçut en 
re<carJ«nt desaous de la porte que la première 
pièce était' éclairée par une vive lnettf. 
On enfonça la porte et l'on trouva dass l'ap- 
part.'ment la locataire dansant autour d'un bra- 
ew alimenté par des chiffons qu'elle avait imbt- 
üés de pêtrole. 

Les voisins s'emparèrwit âè la malheureuse 
femme qui criait tue-tlte « Laissez-moi donc 
chasstr es esprit.! • 

IL Cuvilier, commissaire de police, a envoyé 
la pauvre folle l'infirmerie spéciale du dép6t. 
âge de ans. #en»«irant Au Braani, à Par», 
est tombé, idér route de choay. à 
Ivry, sous tes roues de sa voiture et a eu la 
jambe çaucho écrasée. 

Releve inanimé. l'infortuné maçon aété trans- 
porté à l'hospice d'IvrT, tâil.ft Mé »dfflB d'ar- 
H«nc« »*i*e ttem. W *«. 

cipale d»hemmm mutuels d'ivrya eu lieu, hier 
aires-midi, dans la salle des fêtes de 1 hôtel de 
ville, sons la présidence de M- Escufrter, prési- 
De l'état moral et ftancier de cette Société 
cui compte près de membres, il résulte que 
<elle-ci est en pleine prospérité, son capital 
sMleyant JrW eoaïme respectable de 110,7iW francs. 
Pois. aux appiaiKiisseaieats de tose, M. B*eo(- 
fier. préside ni, a rumu w uùxa du ministre de 
I hitçneur, des «nédiiH«6 d'boanear de la mytua- 
Iâè, à Mme François, à MM. Rabuat èt'Dorigny, 
et des mentions honorables à MM. Veau, Le- 
iîrtre. Craimezirne et .N'aireaux père. 

SÈVRES. Un chef d'équipe de la gare des 
rn»rchandised a surpris deux individus qui s'e- 
taient iutroduits dans un wagon et qui avaient 
Drénaré nluskur? sa: renfermant des comesti- 

adressées à L Je cette villa. 

Les deux voieurs, >̃ m flannequin, trente-deux 

ans, et joaepu uasenave, yingi-acox ans, ont etc 
arrêtés et éeroues à la prison de Versailles. 
VERSAILLES. La coquette localité da Vau- 
ctessun vient d'être visuée par une bande da 
cambrioleurs. Une villa située chemin do Ville- 
preux et habitée l'été par Mme Lemaire, ren- 
tière,, demeurant i 1»am, a été entièrement dé- 
valisée par ces malandrins, qui ont emporté tous 
ses meubles, de3 tapis, des pendules et des ta- 
bleaux da valeur. 

Proïitant d'une courte -.absence de Mme Au- 
bert. 6, route de Garchea; ils ont fouillé son 
appartement et soustrait plusieurs bijoux et une 
somme importante d argent. 

MELON L'ri acculent yient dé se produire au 
château do Coubert, propriété de Mme Leisen. 
M. Soutié, puisatier, 4g4 de quarante ans, tra- 
vaillait dans un puits en cûnstrnctionv à la pro- 
fondeur de quarante-cinq mètres. 

Pris d'un alourdissement, il demanda à 6tre 
rflmonft". il il :ip tarda tins A nhaneirtnnpr le 

ce-- 
Or: .iz asphyxiapts se sont dé- 
g(> :o:s du puits. 

tentés pour remonter son oorps 
so::i. infructueux. 

une section de la compagnie des sapeurs-pom- 
piers de Melun, sous la direction du capitaine 
Bernard Renaut, est partie pour Coubert avec 
des appareils de sauvetage. 

GRISY-LES-PLATRES. La gendarmerie a 
arrêté hier, et écroué à la prison de Poctoise, un 
individu nommé Jusapb Lharf, âgé de quarante 
ana, qui venait do s'installer à Qrisy, dans uu 
petit local où il avait ou soin d'apporter des 
meubles volés par lui à Nesles dans une maison 
appartenant à un négociant domicilié il Paris. 
LA RUCHE PARFUMEE 
L'usine ronfle et c'est une ruche ouvrière, 
Où chacun donne un peu de son activité. 
Et Blanche Leigh commanda. et ta Pâte grossière 
Peu k pïu se transforme en Savons de Beauté 
(1, rue de la Paix, Paris) 

LA TEMPÉRATURE 

.< 1, ÎS) cvuehur ai il. Lever de la 
7 la, 

uid, et maussade, des omlées 

,M soin [.jmij.es pendant une partie de la 
La d-'prossion Bisnalc;e. hier sur l'Ant:)eterr« fB 
dii .où le 
111 ̃ ssions de la 
il: ̃ !7l' 

Le Vt de lest sur la Manche ct|Ia 
Proven °t du nord iOucssant etde loueat 
Rlarr. 

f ̃; ̃ ,-nt, ainai mie dans l'ouest de 

La tor.p. ratur» monte ïuruoi régions. Hier matin. 
le xnermur.i.ltre marquait, 181 à Ui{>aranda, 2 à Pa- 
ris, 9 à Alger et Il Monaco. 

On notait SI au mont Venteux. li au Pic du 
Mitti. 

Eu Franee. un temps pluvieux, avec abaissement 
de la température daps le nord, est probable. 
Situation particulière aux orte français la mer 
est bail* sur la Manche, très houleuse Ouessant et 
en 

Variations atmosphériques du 1 février, 4 l'hâtai 
du Petit Parisien i 

HltWES BAFOMÉTR* > TiranMOMlÈTIW 
A 8 11, matin in •/• au-dessus de » 
4 h. Sûir "48 •/• 
Mtntïn -747 •'• »• 

i-Uutb-Seine. Pont de Seine, à Montereau, t*si 
écluse <te y arennes, S»S2: pont de Molun, 2*Pi); poli 
de CoYMif, i»7t éduse de Port-â-1 'Anglais, 4 le. 
MAiiNE. Ecluse de r.umiêre8, eelusede Cliâ- 
Itfert. écluse de Chruvnton, 3"Bj. 

point de la Tonrnelie, !•?'• pont Royal, ï'!H eclute 
de Suresnes. r>Ti: barrai1 de lip/.onf». **0b, pont je 
Maates. .clusn de Mérlconrl. 

Oise.. Burrase de Vinctle, ï'i'i. 

Courrier des Théâtres 
Spectacles de;le semaine 

mercredi, Guillaume 
Tell; vendredi Stxmson et JWfifa et Coppêlia; 
samedi, les Huguenots. 

Comédie-Française. Lundi, Grittgoirt et te 
Gendre de At. Poirier mardi et jeudi, Diane 4e 
Lys; mercredi, lïernani; vendredi, Froufrou 
samedi. Cabotins! Jeudi (matinée), Bcrnani. 
Opéra-Comique. Lundi, Motion; mardi, Lait- 
mi et le Portrait de Manon mercredi, Ltuist; 
jeudi et samedi, Or^lièe (rentrée de Mlle Delna); 
vendredi, première représentation de la Fille dc 
Tabarin. Jeudi, matinée extraordinaire donnée 
au bénéfice de la Caisse des retraites du théâtre. 
Odéon. Lundi, k CM, les Plaideurs mardi, 
mercredi, jeudi, vendredi, samedi, CMteau histo- 
rique; samedi h,), causerie du docteur Gilles de 
La Tourette, première représentation de la Dor- 
meuse, drame en deutc actes, de M. André de 
Lorde. 

Opéra populaire. Lundi et jeudi, la Tt-aciata; 
mardi et samedi, Zampa; mercredi, la Reims de 
Saba; vendredi, Paul et Virginie. 

Théâtre Antoine.– Lundi, la Dupe, Y Article 330; 
mardi, la Fille Elisa, Poil de Carotte, l'Article 330; 
mercredi, Monsieur le duc (TEnghien, la Pari- 
sienne, VArticle jeudi, le Marché, Main gau- 
<fhe, l'Article 330; vendredi at samedi, Devant te 
bonheur, le% Remplaçante. 

C'est demain que le comité de la Comédie- Fran- 
caise examinera les titres des candidats et candi- 
dates an sociétariat, dont voici les noms 
MM. Dehelly, Fenoux, Dalaunay; Mmes Fayolle, 
Amel, Bertiny, Wanda de Boncza, Moreoo et Le- 
conte. 

Grandes premières en préparation 

A l'Opéra, Astartê, l'opéra de MM. Louis de 
Gramont et Xavier Leroux, est entré dans la der- 
nière période des répétitions. 

La première aura lieu le mercredi 13 février. 
A la Comédie-Française, on pense que Patrie, de 
Victorien Sardou, pourra passer le mardi 12 février. 
Enfin à l'Opéra-Comique, la Fille de Tabarm 
sera donnée pour la première fois la 8 février, 
c'est-1-dire vendredi prochain. 

Le théâtre de la Comédie-Popuiaire vient de 
mettre en répétition La Pompadow de MM. Le- 
moonier et Burani, qui succédera Etu Bossu. 
LtJpéra-PopuIaJre est en ce moment le seul 
théâtre lyrique parisien où il soit joué dn Verdi. 
Une manifestation en l'honneur du maître a eu 
lieu hier, après la repe»«onUtion de la Travutia. 
Le célèbre Miserere 8 été chanté par M. Cazp- 
neuve, Mile Brietti et les choeur*. 

A propos de Verdi. Sait-on quelle est la fortune 
que laisse !e célèbre compositeur ? Six millions au 
moio*. De plus, ses ouvrages rapportent annuel- 
lement au moins francs, dont la plus 
grande partie est desuaée à constituer une rente 
pour la maison de retraite des Vieux artistes rnu- 
siciens que Verdi fondée à Milan. 

Les décors de la Chanson du p*yt, à l'Ambigu, 
seront. parall-il, dts merveilles. En voici la no- 
tnesciature 

Premier tableau. Un fond de la forêt d'Ar- 
gonne, avec des ravins et des escarpements. 
Deuxième tableau. La reconstitution absolu- 
ment exact* de de Verdun, façade 
de la cour. 

Traisiémt lai>;eau. La porte de France av«c 
tOt poeuèeru et son pont sur la Meuse. 
Quatrième tableau. Un intérieur rustique, 
Cinquième tableau, –i* foret d'Abonné avec 
lointain da riUtfe des UleOfc. 

wntlié 6elairées par ta luné. 

Septième tabîeaa. Une cour de ferme. 
Huitième tableau. Changement k w»e sur uae 
Mène «le bataille.' 

La nouvelle pièce ne comporte pas moina de 
qaarante-deux. personjnsges, Rappelons que Mme 
Marie Laurent fera sa centrée l'Ambigu. 
CONCERTS Et 

On a refusé hier aux Folias-Bargère, en ra*- 
tinée et en soirée, plus de cinq cents places assi- 
ses. La salle était envahit par une foule innombra- 
ble, qui a fait un succès prodigieux à Xapoli et 
aux numéros .sensationnels qui composent le pro- 
gramme. Jamais M. Marchand, si expert cepen- 
dont en la malière^n'urait formé jusqu'ici ua spac- 
Ucte aussi merveilleiBc que celui qu offre as oe 
momeat à son fidèle publia. 

*w* Le Nauveau-Cic^ue, oui compte -Dépendant 
A-soa actif un aotnUre con si4«r»iiie de succès, ¡¡'il 
jamais remporté un trioinpb* comparable à celui 
qu'il obtient, en ce moment, avec sa rewe nauti- 
que grand <p««U«ie la Pont Las to- 
ges sont, chaque soir, prises d'assaut par la fine 
fleur du Tout-Parts. Quant aux marinées, il est 
impossible de trouver une place, notamment le 
dimanche, si on ne prend pas la précaution de ta 
retenir par téléphone. 

On passera et on dansera longtemps sur le Pent 
Alexandre. 

LES SPORTS 
LE MATCH D'HIER 

Le match disputa hier à Autouil entre les 
équipes prou; :> et du Cosroo- 
poliCan-CluI; ige du Uacing, 
̃̃'̃ ̃ 
L'équipe Stic-onde d:. nlrait 
en même, temp.-i l'équi :;iupo- 
litan, i aussi triomphe jar i'j jhiiuis i 'J. 

L'AEROSTATION JAPONAISE 

Le Japon est aujourd'hui, nul ne l'ignore, une 
grande puissance raiSîlaire. Aussi bien sur terre 
lotte avec nombre de grades puissances euro- 
péennes. 

(Test du Japon que nous viendrait aujourd'hui, 
si nous en croyons certain information, la lu- 
mière. aéronautique. 

Depuis dix ans déjà, japonaise s'occu- 
perait de la dirii^cabilité de* ballons. •̃" <- 
lirile problème serait résolu. Un aés 

geablc aurai! à Tokio. effectué des o-. 
absolument concluantes et eu tout eut. Ua Ui 
température. 

Souhaitons une confirmation, mais il parait 
que l'armée japonaise- garde sur sa découverte le 
plus absolu sttofct. 

i « Ml IPORTir 

lroiti.>i'iTf% bat annuel te samedi dix 
palais 
d'Ol-îiy, 

FÛOTBALl 

• :p«8 de foc 

'iisien, un 

contre les deux équipes du Haeing-tilub do 
France 

AUTOMOBILE CONTRE EXPRESS 

Dp Rf>rre 

L';i" -̃"̃ ̃'̃̃ ricpnîs 
parcours de Home a CI 

commandeur A. Silv, 

traire, s'est terminée par uu maicb qui eu le 
,Ion dintéroseer vivement le monde automobile 
romain. 

M- Maninft Terlnnin. n«rt«-in« tt?>\iÂ Mllh \f\ n4r- 

m. Msirino renoms, quoique geue sur te par- 
cours par de nombreuses vsitnres, a néanmoins 
ffa:gné le pari en arrivant en jrar* de Civita- 
Vecchia juste à têmp.s pour voir descendre de 
compartiment son adversaire. 

La Médecine Electro-Végétale 

LA VIE AUX DESESPERES 
P 

LE DERMOTHÉRAPISME 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
La chambre syndicale des débitante detalMc du 
(lt'partamtint de In *•̃{•"̃ ti<ni|ra son asseniblén 
iK-rale annueHc s idence du M. (i. Mesu- 
reur, députe, le n~ vrier, & deux heurts et 
demie, te. rue de l j 

CHEMINS DE 
Chemin fli» Ipr du N.irt. t'H trntn de KinWir t 
lire« prix très réduit* de Pari* Itni 

tour partira de Paris, dons la nuit tlu 

vrwr, Il minnit »r -ivi e A UruxrHeii 

:t (iti. 2t du matin .-te BruiPl 

le février, & 9 h arrivée 

:i S heuros du ma' des tuiiett. 
tour, est de 18 fr. et il fr. 

Macti.â Coudre HURTU 
LES COURSES 
PAU 

Résultats du dimanche 3 février 1S6t 

Le temps a été pins .me ne ,permet- 
taient de l'espér .j tombas 
les jours précède:. ytsUM-eile 
assez nombreuse bui la pelouse ci. au pet-age, 
malgré l'absence presque absolue da la colonie 
anglaise. 

Les courses, très intéressantes, ont été gastiéea 
par tous les favoria, ottrant ainsi une régularité 
que l'ou n'avait pas rencontrée au même degré 
Elles ont été gagnées facilement par îlocuerdo 
sur tCliiva; par Follow Me sur Chauve Souria; 
par l'imbattable Fadri sur Accinnciî, cl, entln par 
Caulina sur Bébel. 

Hecuerdo avait été acheté avant la course par 
le comte de Larochefoucauld. 

Trappiste est tombé dans lo prix de la Société 
et Vietmur dans le prix du Palais-d'Hiver mais 
en tout état de caute il ne aeiuUe par qu'ils 
eussent menacé les vuinqueurs. 

Prix ou GAVE. Steeple-ehasê, francs, 
mètres, 1" ftecuerdo, à M. Lténart (,I. 
Clay) 2' h'niva au en); 3' La Henry course !J. 
Non places HigouJi, Cithare, Jessica, Loury, 
Folâtre IL, 

Gagné ¿rune longueur, une tète du deuxième 
au troisième. 

Pnix nu BELvÈoftnE. Haies, francs, 
S,800 mètres. 1" Follow-Me, a M. T.. Bnrrrfn 
Non placés Bajardo, Dejocès, Fructfdar H, 
Dubniez, Mouchoir il. Néunlionne, 

Gagué de trois longueurs, dix longueur* du 
deuxvme au troisième. 

3' Paix DE i.A Société DES ptekpuis-cha*e or. 
Fbjwce. Steeple-chase, i,6U0 fraacs. mé- 
tres. Fadri, à fa marquise de Vittitnttejor 
(Pearce); 2' Ancinne? 'Monk;; 3' Euryalo (Hart). 
Non placé Trappiste. 

Oagné (1* trois longueurs, Le trois té aie toi n d er- 
rière. 

Prix DU Palais D'FfivEB. Haies, 5,000 franc», 
mètres. 1" Cauiina, à M. Ci Qarvey >Lœ- 
ker, Bébel (Pearce; 3' invicla i Léonard). 
Nonplai'éfi :Moa«rca, Volaay, Vielmur. Bany 
Winkfleld, Escadron. 

Oa^né de troi9 tongueurs, cinq longueurs du 
deuxième au trototème. 

i0jjgjfir. résoitats BU pari ttvrvth 

fg ^r 
Kecuerdo.G H.. fadrt •; 5» «M 
P 10 50 7 H, SU l» 
Khiva P il» Ane innés -P 1S !ïi 
|JlH>Nour*P 12 M Ec-6arvejr.G 50 
P Bebel P JS« 
Ch~sourULP t9.. t.. iovicu.p a s» 

MM. Pierre LaCUe et C, les heureuz éditeurs 
de Ferrrina, dont e(?nt mine prernicri 
plaires viennent d'être enlevés en rnoiniB.de «Jeux 
jours, nous prient d'informer le publie que le 
succès ayant dépaBsé toutes leur- •' ibccs, 
ils ne peuvent répondre aux cr qui 
leur Mat «dressées de tout« b*Hb t «i«i* une 
soconâe âdittoa de JttmftM 

«OUIFftUTILS'ftSSttftEB? 

tcat d'a*suraur^s sur la vie oit de raattj viair ti 
tqattn ttattoieratiéùa 

sent de 3iM Bœmmïe 

Aucune ati.: n!a 
des giraulias aju; 

aale Il son ente h.» 

Itc ̃̃•' '̃ 

DENTIFRICES 

des RR. PP. 

BÉNÉDICTINS 
de Soulao 

IJcrirc Sitoloux, ne D'rouol 

CAUSERIE 

La liquidation d« tin <1>> ̃̃ 

la 

I» 

va 
ITièiii. [ifisu; 

nant les ent: 

porter vers k;- t 
revenu lixe mal» te |r\u 
urusquene. et, dans \p tcm< 

permet ,-i 
plutôt favorable il ̃• 
Stmtenuea par sp<5- 
oialetnont das Gïi»se=> >Xù[, font 
mieux que de consolider -i-dné» 
dcr.' lertnice s ,!• 
0 t.. :•̃ 
ni.. '̃'Vi friiii jhw 
moins 
dont la peu, il passe d« 
100 25 it ii» < m. 

gr' 

et 

qui nous eon.sote des i»!u;iUiti< os qui se août 
produites i^tir r«rtHin« points. 
i.-i. pendant f'- ̃ riii: 
retrouver peu 

A mf 

du pr'M 

rieorê n' ;̃;•̃ 

rintO.vti. 

v. 

a? 

rn; D a n !5. 

titiier une h.r 

d étahlir un !̃ ̃> 
fadmiuislra! 

péenin- p! :̃[ ,̃ ̃ 

De Hl.' :̃ t: 
va cxeii)iK<-r :-i' 
rieur de i'tn> sur lt> rev mu- 
Sure paraît ,r but de i. nu;u- 
ment ea Kr .tres <le riruu,- 
i- 

Cil. ̃> 
sont déjà en 

réserve. 
un p.'i. 

1 

n 

bien cjue le. conseil d' ttl dûclura;- 
<\m,, 
Sanf tOÊUmV altea *<* 
11 ne liizâinedeTr.- 

̃̃: ;t'i 

u: îî.aijui: II: 
nuance de le 
Les r 

niins il. 

sièmft semaine de laïui^t, \uicï Jcj < 
avec ta période correspondante da ,le! 

cice 

LyaB.tr, 391 ont) 3J:î OOfJ 
Nord 18C û0() 
Stteat 6 j OiJO ISt.Qtt) 
OHtUS + 5 OU) H- 98 080 
Midi 63 U00 
La ir.oins-value est donc tssçs 
mais on ne .t'est jamais attendu 4 maintenir 
brillantes recettes de l'nnn*4* dernière: aussi le» 
coi: .'ne -oMtp- 
m: 
l'i. l'OrlOana à lTï'J, I ̃ ̃̃. '.j 
Midi il UUi 

Les oblifratlons des jfrsndcs se 
sont bombes à conserver. ?-\n-~ r.i ̃'̃̃ T.tucr, 
l'a\«nce conquise depui Il' m.i--s \p • 'irr 
fi .-uileurs m -uni» 
attrayantes pour l'épargne. Bu rwanehe, cer- 
tains titnw secondaire*, mal» auwj blco gar.in- 
c'o.si ont que les obligations S <4e« CMÏkins 
de fer de la Camargue ont gn~v,é i]tje}ija«ï fnts 
ittï et offrent encore à <•• :nenj 
de tout repos rapportant 3. uuii- 
natif. 
Les notsveni» iHjnt j;*rt .̃ ̃>.̃̃!>«. 
¡naine pour 

lUiklxré la <}ui, (itfuija i 

rompu «ou exploitation, le 

grande f'.rmaté Ù iii, 
dit: 
dé' -i 
Vf .JUi, 
un. 

l'Iace de la Uep oblique ̃ 
répand à Parit pour fai1 ••̃ 
quelques plot 

s<;mblablcinenlquc d«j i- 
tions n'en ont pas moins tléc/ii 4 ^.l 

Par contre-coup. h» i^-r\< '-alir ,le 
Traction a reculé â :»0. Tout 
cette «rot! <>̃' 

depuis quelle s'est procuiu, au; 

groupes financiers, les ressources n 

pour achever les grands travaux en <•'• 

cutioa et taux qu'elle a décidé a 

Si aucun dividende ne sera prof" 

tice l'»J, test par mesure a» «a 
voyante, car Jes bëfiélices .u>m 
ont été considérables etj&t mrA 
consacrée? & ramortif«em 

pourront T«(*8v«itr d»»?»on1t 

sociétés UUalès se rf ),i-«r-.j 

La ThonjBon Il,, :>u:n 
tenue à 1 120, en |» .ucs. 

Le Suez de 3599 à 3SS0 v*- 
cettes continuent à être bonnes et 
derniers bons tr*nUmatr*8 sw»; 

celte a:ui<5t 

I. ̃•̃̃ ̃̃ fai- 
blesse «f je. vit* liras 
à Pari.» ntraire, d..i us lour- 
des a 2' 

I .aiuticnt r' 
à 1 :î est pas 

iètiéTOmitMê; qui 

ïïi fraocs. 

Les forces Motrices du i. un 
Pcué 
t» mwtniimiw ««m awonwutto, dts-»»- 

