Le Petit Jr*a.ri&i&i\ 

du Chantoung, lequel avait reçu une dépêche de 
Tmaniou, 7 juillet (date chinoise) et 3 juillet 
(date grégorienne) l'informant que le^ ministre*, 
garder tes légations et qui, comme les f.ian)e* 
et les enfants, n'avaient pas à mang. depuis 
juin tes troupes du s*«éral 
lurent surprise* il perdirent 200 gommes. 
Les B ̃̃ iVurcei-ijnt ensuite de prendre 
les léK'i'- tut. mais une re- 
si6tance ,}e. ils (ti.rftn! •;̃ r.>ti:r. 
Cette résistance eut p ter la eo- 
lère de Tung-Fou Siati- r un gros 
canon en face des légations et 'i.nii:a tordre de 
ne cesser le feu qu'après leur destruction. 
Tous les qui ne furent pas tués par 
les obus périrent dans les flammes. 

Le prirK1» Tuan avait essayé ife rédnire les 
étr if la famine et de tus décider à faire 
feu: on afin de lui permatiEe d ouvrir 
d. ̃ i..n» avec les puissances concernant 
la démolition des furte '.Ie T.ikou il ne compre- 
nait rien à leur résistance prolongée. Tuan éta- 
blit une surveillance et découvrit bientôt que le 
prince Chitig leur fais.iit passer des provisions 
secréteuiwit. 

Le général Tung-Fou Sianfr reçut l'ordre du 
prince Tuan d'attaquer les troupes mandchoues 
du général Chinp. Celles-ci furent repoussées 
avec de grandes pertes; ou croit même queChiag 
été tué ou ttlessé. 

Le correspondant du même journ.'d à Tien- 
Tsin a eu une interview avec Je coui%er qui a 
fourni les détails publiés par le Daily Express, 
Je 5 et le 6 juillet, sur les massacres. 

Celui-ci a bien voulu chu.S'.t librement après 
avoir appris que Cheng avait mis ies consuls au 
courant de la tragédie. 

C'est en ces termes Que le courrier a fait le 
récit des derniers combat,¡ livrés autour des lé- 
gatious 

« Le prince Tuan voulait s'emparer de tous 
les étrangers afin de les tuer. 

Le général Tunjr-Kou-Siarig. ayant reçu t'ordre 
d'attaquer les légations, représenta ir Tuan que 
les étrangers étaient bien armés, Tung-Fou-Siaiig 
se eor.teùta d'attaquer d'une position très avan- 
jageuse, espérant ainsi forcer les Européena à 
épuiser leurs munitions avant de donner l'as- 
saut. 

Son plan eût réussi s'il n'avait eu à comman- 
der qu à ses propres troupes, mais ni lui ni Tuan 
n'avaient le contrôle absolu sur les Boxera. 
Au bout df six a .sept jours, les troupes chi- 
noises cessèrent de tirer la nuit sur les légations 
étrangère», qui reeevaient de Ching des cartou- 
ches pour leurs fusils, mais non pour leurs mi- 
trailleuses. Les étrangcrs furent amenés à croire 
qu'ils pourraient se frayer un passage à travers 
les tr'iiip.-s chinoises. 

t ':̃ eut lieu le matin du 1" juillet; 
toi mffers y prirent part. Les femmes 
et .̃:•> étaient au centre du carré forme 
par les troupes, ayant à leors côté» des officiers 
et d'autres militaires et civils. 

Plusieurs boxers, surpris pendant leur som- 
meil, furent tués. Le courrier dit que le nombre 
des Boxers tués fut de 2.UÛ0. Ce chiffre paraît 
incroyable, puisque les étrangers n'avaient pas 
de pour leurs mitrailleusen. 

Lor.squ iU comprirent qiVils étaient attaqués, 
tes Boxers se mirent à tirer de tous côtés, a' en- 
tre-tuant eux-in6m.es dans l'ubscurité. 

Le général Tung-Fou-Siarig ordonna de braquer 
de gros canons sur les étrangers et de braquer 
en même temps d'autres canons sur les murs, 
afin de taire une brèche pour permettre aux 
Boxers d'attaquer les Européens par cette ouver- 
ture. 

Les étrangers perdirent ;t!nrs la tête et tuèrent 
les femmes et les enfants avec leurs revolvers au 
lieu de tirer sur les Boxers. Les canons qui 
étaient chargés furent tirés tout d'un coup et les 
furent littéralement fauchés. Le» 
Uoxi.-r.-i se ruèrent alors sur eux ettnassacrèrent 
tous ceux qui n'avaient pas été tués. 

Un moment avant la canonnade, plusieurs 
étrangers, dans l'espoir d'échapper a la mort, 
s'étaient, réfugiés dans les bâtiments de la léga- 
tion. Les Boxers se ruèrent à leur poursuite et 
les tuèrent eux aussi. 

Des canons furent placés plus près, afin de 
détruire tous les bâtiments Boxers et étrangers 
y furent brûlés ensemble. 

Ne trouvantplus d'étrangers à tuer, les Boxers 
se rucrent sur les cadavres, qu'ils mutilèrent 
affreusement pais ils se promenèrent dans les 
rues avec dcs têtes coupées au bout de leurs 
baïonnettes. 

Ils attaquèrent ensuite tous les chrétiens indi- 
gèues, massacrèrent tous ceux qui refusaient de 
se joindre à eux, violèrent les femmes, tuèrent 
les enfants à coups de crosse sur la tête. 
Le sang coulait à flots dans les rues de la cité 
tartare. 

Les massacres continuaient lorsque le cour- 
ri>'r partit de Pékin, déguisé en Boxer. 

l'iuriR-urs centaines de bâtiments appartenant 
des missions ont été brûlés. » 

La Liste des Victimes 

Le chiffre des Européens massacrés par tes 
Boxers cst d'au moins huit A neuf cents, en y 
l'oiuprciMiU les missionnaires lazaristes, diver- 
ses communautés reliftteus" -olclats qui 
composaient la garde des h 

Voici les noms des chefs <i )ils: 

France M. Sléphen Pichon. 

Allemagne baron de Ketteler, le premier as- 
Autriche-Hongrie baron Czikann de Wahl- 
born. 

ISetinijufi baron de Vinck. 

i, .• sir Clauilt- Macdonald. 
Japon baron Nussi. 

Pays-Bas M. Kuobel. 

Portugal M. Galhardo. 

et Danemark M. Michel de Giers. 
Suède et Norvège M. Rock. 

Nous avons dit qu'a de France, sur 
onze fonctionnaires tiv. trouvaient pas 
M. d'.inthouard, premier secrétaire, en congé 
de santé au Japon, probablement non revenu; 
M. le commandant Vidal à Tehé-Fou; M. Leduc, 
premier interprète, en congé en France. 

D'autres pouvaient être absents, mais on 
l'ignore. Ces huit autres sont MM. Morisse, 
faisant fonctions de premier interprète; Ber- 
ti'.uix. deuxième interprète par intérim; Filip- 
l'il\ chargé de la chancellerie; Flèche, Verou- 
dart. Saussaie, F-v interprètes; le doc- 
teur Matignon, m la légation. 

A la légation d. c,ec les ministres, se 
trouvaient 

\)on Livio Caltani, troisième enfant du duc de 
Sermoneta, né à Home en admis au minis- 

n a ii> VILLES Nord, action ouissanœ. Atet.etChaat, delà I.oîre. Brésil O/'O US* 66 60 Douanes ott. ODi. pr. 50,'d 614 j Si? comm. i8»2SOO/O. 4«il Gaz Cornt.iJ'n. française i'«riu«ais i «û K 
action jouis». 1510 12C« O &• de Construction. Bu i irar* S 9/0 imd 9M Dette conv. O«. 40/0 iS. Cj. 25 *.̃ comm. 18aD30/fl 487.. 4SS. ÂW OW. 7!< JÛ 
ce; cet T) 77 so ib.d.) 9ï » w 70 fone. ltSlîO/0 4W (Union de»)* l/î 0/0 8*( &M 
u ?5 99 S' Ouest, avril 1SO0 1071 10CS Torges de Trignac 5SB.. 1-20 Chine i 0/0 or 18M. t. p. 98 W 98 50 Ottom.Çons.40/01890 4-iô 427 lgSô.JSÛOyP 4 '> «»>.• 
A :t-uie OT Sud dé la France F^rs^Aciers Rooert etc. Egypte Haïra Sanieh 10Î 103 Ottom.tr. :E$rypteU0/0 g comoj. 30/01»! 385. 385 Entrep.etMaKas.6 •-̃'̃ 
n • ̃̃> d -o is<)4 i 16 mai cpt Wl ti 1*9 i:> Médoc l» 170 LKciairage Hieetrique. 57» Dette unifiée !C4 4sf itt4 75 PriorttéTûmn*c40/01S93.. 409 409 S ] 30,'0e8tamp.92. \cl/ùrie$ de France ♦ umj 
3 terme lo-> » !0S n Métrouolitam «t SociétéG"Kiect.etlnttust. 636.. 62d Privilégiée 100 m 100 «0 Ottoœ.+ a/tfltai. r. »«Ofr. iSIfone. ISa*/Oia» 4» *i 
«o 60 60 M économiques, iTâfr.oayés 58S Chantiers de la Gironde fe» •• Baoagne extérieure 40^0. 71 m 499 f {fonc. 1896 375 0/0r. 500 44 503 Flves-Lffle S 0/4. *W.- turcs. 
lndo-Ohtne Z i/2 0/0. M» f. m 459 Ueparwmenuiux 700. Forg. et chant, de la Méd. as 8W »0/0»88O K] hypot d'B»pa«ne. »* a» ;k. 45 Etabl. Lazare W«1U»*0,«0 m MioaiKifrwS #/o rr, [379.. 
niiart«r Afoo 5* Magasins «éaeraux 615 Trarnw.déD.Deux-Sévres. 4« ï 0/0 iSU i«7 MobUier Espacoai. Dému-t.30/0188»i 421 Obiigat.Trau»atlairt.ï0/0 vit ;u 
£ P. mm Ma.. de'Paris et Seine- 817 ..817 Hellénique 2H 50 Wî Andaious VT. m im 43a Gàbte» UHégnphia. i o/O. »75 Mon»*tpo«ltt«iiël(tta.) 7 so 7» 
2 rtîwi soo'Id S46 Comoagn. Pan*ieane HM U« de l'Ouest Par.sic Hongrois »/0 (or) 95 Se W> iggg «i Omnlbua t O^lMf 437 W) 497 50 Bon«Ixpogitfonf900 
îtsa slttr loû Ld 3S6 356 act. jouxsa. de l'Est Parisien.. &«•̃ 540.. 4 1/2 0/0 (or). i*>3 30 ̃̃ ̃ Sud-Autricfci«n-Loinoard. «s -• Economiaue» S 0/0 «t Voiture» 4 0/0 4i5 42o 
40 «8 ao, jouissance. J2» t» Bénédictine de Fécame.. oa» NorvégMB a »/0 U8S 8* se Buffelsaora (aouyelle) M «s îi 
1898,8 /j.wibop m Coroo-Génér. detractio». p. «» Gaxde Madrid 1J3 Ardennes î 0» IBM 442 » Bon» de ta Press* 82 «i 
vu» d* Marseille «7- 400 M) Voitures Uroaines 2H C- Bhsc.tr. (secteur R. Gl «0 i tio U» Tabac* de l'Em». oUom M« S« so Aln-Tlzy a Masocra 10/0. 41« Canal d« Connthe < 0/0.. 
Z dcKordeattxSi'SO'O foo Mines de Malfldano H*> i 160 Figaro. «o.. SU Roumain 4 0/0 1890. d» Portn«ai Modzoai-Mecneri*. !«/«.. %i » m 
I deL;!leS8S9î»/0^. le aciioas«-c» «9» S •/« amortte. »«. Tharsis J» 50 «w S.. 33 EawtKand u I8( 
-Ht Canal de Panama 10 GranosMouiinsdeCorbeU 0?0 amortis. 18S8. W Huelva Centra! Opper. 19 25 Bourbonnais 8 010 MS 5o àtoW,tp.itarfi!)". 9t.. Si :*> •• 
VALEURS tRANÇ. ^Act.) parts de fondateur. Société gêner de Laiterie S 0/0 (B-dnT~)l8»» Hnanchaca Oauphmé J 0/0 le.. 2T7 Sï. > 
Banoue Ue France. cpt 4030 4030 Lits militaires 138» 1380 Rtwse 1SK 5 0<0 130 M Soc uouii. Hiœsie mérld. *» ̃ 7» Méditerranée' '(0 «» Bons «tout* nu W v^ 
Djo^utn™ fj .terme 3460 Le PriDtemra «M Ut? e»M69 40/0 r. pair. le 98 » Charboaa. «le Sosnowice- *»« ̃ • î*77 44» M 446 M Canal de Sue* » B/0 6» 
I 99 99 îl/îO/0. 401 M 408 60 la 
7W Parts de fonaateur iJ» l3« Tour KiffeL act. d« ionis. 3to -*0/0orl88S 101 K 1M Zinc Vietilt-Motnagne. • W» • 7* Lyon (Tnskni). 445.. 40 *• série 4w 
g»' SoStéïïrtS "as» Bec Auer frS^U 4W I00 9opomor0wa(hoaii;é're.).. «M 50 Victor-BmmîûumeilJit. Aodaiou» J0/« l»se¥,«»t. 306 tfW 
..f: ,d Algérie s-JO cinquième 441 m C" Urb. d'Eel.p'l Acétylène 4018 or 50 émis.. «ft 70 LoneH(Forg- et Aciéries) 879 Midi » 4/0 4it rue,»».. et 
i« «M Soc centr. de DynaraiS 4 0/0 or 189*: «• émis.. les Doubowtfa-Balka i«9 -nouveau. «7 ts m 4» May^^Udated 1» 58 lia 
,r.uuMr, opt &7 6W Télégr. Paris-New- York Il Il iuraeiies (Société intern-) 65 Cons. 40/0, l»etî-sér. »» 99 50 DmeprorieBMiact. nonr.) W» ,2.1/2 0/0 £ hypot j» J» g^Jg^ ff «_ w 
Ivon-m* .10» io« Té'èchone f*oc industr 1 S98 Jumelles de Théâtre. 25 40/0. s- série. 9» 74 Knvol-Hog «50 *JgO .Sordl 0/0 09. 4M 7S *• bypot. 413.. «MOMsw. &< S5 S6 SS 
I tT a«. mÏÏs% Gré'm i«^ m SO/OoriSSîetî-em.lsa* 83 8S 39 Joltala-Rteka. nouv. l«hypot. JW.. 415 75 ^Mmr«jeW«w si 
Foncière Lyonnaise S* 3M Coœp. générale deslww 1»» t34 -J«/0ot1S9« 83 7S Lauriom Grec «9 SO »6 se Orieans i 0/0 ni.. 444 Beyroutfc-Damas-Haaran ua ™ •• 
Société Ueiwr-Ue W7 Eaux pour retracjjer. *W> Mode Nationale 50.. M 1 1/2 0/« or 18M OR 2$ •• • Huta-Baaitow« 45M nouveau SaIon!qu;e-Con«tanUnogle «S 988 Hana w™f-;y «•* wj •• 
Rinn franp d»rvfrio S«ii tù de Vichy scv5 a-àieis de nécessité. 1350 Int. coas. 1/2 0/0 18SO. 101 75 toi 64 Volga-Vichera WS 0/0 W 463 » SmjTC«-Cas«aba4«/««S4 RoOinwwi Uotat Slï 50 M3 
lutèroai. de Pari» 4T7 geBérai t» 435 Chaussures franç–(S"g*î. 84 50 Ob 40.-0 eh. Donett 1WJ. «s •• nouvean 4O Madrid à Caçéré» $ 0/0 Rotttnscm Ranarontem. M 
i" ÉSÊSW^ 
-ahiv.n.ouissance. 130 Aciéries de France «50 Bréstfs 0/0 1899 t» » « « *«"*»£ »" 5 V– 

tère des Affaires étrangères en JNiussitôt 
destiné à Pékiu. 

M. Kttore MenichieHo, de Nnples, ex-fourrier 
de la marine royale, présentement expédition» 
Le marquis GiacOmo Patlavicino, cousin du 
marquis Salvago, représentant du syndicat italo. 
M. Sabbrone, de Home. «présentait du Pêkin- 
Syndicat; M. Primo Benvenuti, é-'SÎBŒent de 
nome, représentant du syndicat italien. 
L'ingéciieur liizzardi, du Milan, représentant 
du mêrbe syndicat. 

M. de Luca. fils de l'ex-minisrtre itatîén à Pékin, 
emplùyé des douanes impériales. 

Le détachement était commandé par les offi- 
alors Paolini et Olivieri. 

La plupart des ministres avaient avec eux 
leurs femmes et leurs enfants. Citons Mme Pi- 
chon. Mme et Mlle de Giers, la marquise Sal- 
vago, la buonne Nussi, la baronnie de Ketteler, 
Mme Knobel, puis Mme Hart et sa sœur miss 
Armstioog. 

Relativement à notre malheureux ambassa- 
deur StcpJic-u Pichon, le Temps publie, Tintéres- 
sante note que voici 

Il y a quelques mois, un ami de M. Stephen Pi- 
ehon, le docteur Combes, eut une pensée tou- 
ohante. Il fit parler dans un phonographe la vieille 
mère de notre ministre en Chine, qui habite Paris, 
uis il envoya à M. Pichon l'instrument et les rou- 
Peaux, en le priant de parler à son tour dans le 
phonographe et d'expédier des rouleaux. 
Grâce à ce procédé, M. Stephen Pichon entendit 
à Pékin la voix de sa mère et celle-ci put, il y a 
quelques semaines, et pour la dernière fois peu i~ 
être, écouter parler son fils. 

La Cruaaté des Boxers 

Marseille, 16 juillet. 

Les journaux du Tonkin. arrivéi ce matin par 
le Polynésien, apportent une correspondance du 
24 mai disant: 

Un Boxer, qui avait assisté à l'assassinat de 
M. Chao, évanaréliste de la mission de Londres, 
et à celui de Liu-Ching-Yun, enquêteur do la 
même mission, donne les détails suivauta à uu 
de ses amis de cette ville 

Le jour de 4a 4' lune (12 mai), les Boxers, 
au nombre de 50, traversaient la rivière Tsé- 
Tsnn, à trois milles environ de Kung-Tsun, lors-. 
qu'ils rencontrèrent M. Liu-Ching-Yun. Ils le 
reconnurent comme étant on des membres de 
l'Eglise chrétienne, et de suite l'attaquèrent et 
le blessèrent avec leurs sabres. Ils le prirent 
ators et le lièrent solidement à un arbre sur le 
bord de la rivière. 

Ceci fait, ils se dirigèrent vers la chapelle de 
la mission à Kung-Tsuu. y trouvèrent M. Chao, 
l'évangéliste, le lièrent étroitement par les pou- 
ces et les orteils réunis. Ils le prirent alors, lui 
coupèrent les bras, puis lui arrachèrent les en- 
traUles, puis eaun lui coupèrent la tête. 
Le Bombardement le Tieu-Tsia 

Berlin, 16 juillet 

Le commandant de l'escadre de croiseurs télé- 
graphie de Takou que dans la Inuit du 10 au il 
juillet. les Chinois ont bombardé l'arsenal de 
t'est de Tiea-Tsin, mais ont 6;é repoussés. Les 
Japonais ont occupé en même temps une partie 
ilu la ville chinoise. 

Voici quelle est la situation militaire à Tien- 
Tsin tes Russes occupent l'areehaTtle l'est et 
un camp sur la rive gauche du Peï-Ho, au sud 
de la gare. Les troupes ries autres nationalités 
sont sur la rive droite en partie dans leurs con- 
cessions respectives. Les Allemands occupent 
l'Université et l'extrémité sud-est de la conces- 
sion allemande. 

La principale tache des Allemands consiste il 
assurer les communications avec Takou par le 
Peïho. Ces communications ne sont pas inter- 
rompues jusqu'à présent. 

On fait tous tes jours de nouveaux envois 
d'artillerie à Tien-Ts-in. 

Les Chinois occupent la vieille citadelle de la 
ville chinoise, construite d'après un système 
suranné, et un camp au nord-est de cette ville. 
Le télégraphe a été rétabli entre le camp russe 
et Takou. 

L'amiral Alexeieff est à Tien-Tsin avec l'état- 
major. 

Berlin, 16 juillet. 

Le consul d'Allemagne à Ché-Fou a notifié au 
gouverneur générat de la province de Chan- 
toung la communication de l'empereur d'Alle- 
magne contenant la promesse de donner des ré- 
compenses à ceux qui délivreraient des étran- 
gers enfermés à Pékin. 

Le gouverneur général a répondu par dépêche 
télégraphique que la situation des étrangers en- 
fermés a Pékin le peignait vivement; que les 
tentatives faites pour les délivrer avaient echoué 
à cause de l'insurrection du Tchili, et qu'il con- 
sacrerait tous ses ell'orts à de nouvelles ten- 
tatives. 

Tout va bien à la mission allemande de 
Tsinins. 

Londres, 16 juillet. 

Le Times de ce malin publie la dépêche sui- 
vante 

Tien-Tain, 13 juillet. 

L'attaque générale qui devait avoir lieu au 
point du jour a été abandonnée par suite de cir- 
constances imprévues. 

A trois heures du matin, les. Chinois attaqué- 
rent avec énergie la gare du chemin de fer. Les 
Boxers ont même pénétré parmi les wagons de 
marchandises eu gare. 

Après un v:f combat qui a duré pendant trois 
heures, l'attaque a été repoussée. 

Les pertes des alliés s'élèvent à environ 100 
tués ou blessés. 

Les deux canons de marine anglais qui 
avaient été mis en batterie ont fait usage de lyd- 
dite. Tous les canons anglais ont pris part au 
combat. 

Les canons de marine ont canonné la ville à 
deux reprises aujourd'hui, mettant le feu à la 
pagode du fort. Les Chinois on.t riposté avec 
énergie; leur tir a été excellent. 

L'amiral Ssymour, son état-major et l'équi- 
page du Centurion ont quitté Tieu-Tsin, après 
avoir rendu de grands services et avoir eu 
88 hommes tués ou blessés sur un lotal do 392 
combattants. 

Le 9* régiment américain et 330 marins amé- 
ricains sont arrivés. 

Le rôle principal, dans la bataillo d'aujour- 
d'hui, a éte tenu par les Japonais. C'est le géné- 
ra! Fukuishima qui a conduit les opérations, aa- 
siÇlé par le général Dorwood. 

L'attitude de la cavalerie japonaise a été ex- 
Elle a chargé avec ardeur. 

L'infanterie et l'artillerie japonaise ont mon- 
tré une grande mobilité. 

Le résultat des opérations a été de dégager 

notre flanc gauche, mais sur notre flanc droit 
notre position n'a pas changé. 
L'effet wior.il du smceea d'aujourd'hui » été 
considérable et à présent les <âoons chinojà se 
il a eu Chinois tués et 6 canons pris. Les 
pertes des ailiés sont de t0 hommes. 

les Renforts 

La gravité croissante '.des événements de Chine 
rend nécessaire le concours de l'armée de terre 
aux opérations do jà commencées rar les troupes 
Le gouvernement vient de décider, en conse- 
queuee, que les troupes métropolitaines fourni- 
ront au corps expéditionnaire" frauçaia les for- 
mations suivantes 

Une brigade d'infanterie; 

Trois bitteries montées de 75 mJm; 
3' Deux compagnies du génie; 

4* Les liéUcht-.menis d'administration, d'infir- 
et du train des équit'ages prévus pour ac- 
compagner à tamobilisation une division isolée. 
La brigade d'infanterie sera formée d'un régi- 
ment de zouaves à quatre bataillons de mille 
hommes chacun et d'un régiment de, marche à 
trois bataillons de mille hommes, anatogua au 
qui fut formé pour l'expédition de' Mada- 
gascar. 

Le ministre de la Guerre a décidé que ce régi- 
ment de marche sera constitué à l'aide du qua- 
trième bataillon de trois régiments du corps 
d'armée le régiment d'infanterie, en garni- 
son à Uzès; le à Atais, et le à Privas. 
On ne connaît pas encore les noms du général 
de brigade et des colonels qui seront désignés 
pour commander ces unités. Un grand nombre 
d'officiers des plus distingués ont d'ailleurs 
posé depuis quelque temps déjà leur candida- 
ture éventuelle à ces emplois. 

Nous sommes en mesure d'ajouter que le co- 
mité technique de santé a reçu du général Au- 
dré l'ordre d'étudier et de faire connaître d'ur- 
gence toutes les précautions à observer et les 
mesures à prendre tant au point de vue du re- 
crutement que de l'équipement et de la nourri- 
ture en campagne des militaires qui seront ad- 
mis à s'embarquer pour ta Chine. 

Le çuirassé Redoutable, qui doit porter le pa- 
villon du vice-amiral Pottier Jans les mers de 
Chine, quittera Cherbourg le 21 avec son nou- 
veau commandant, le capitaine de vaisseau 
Mény. 

Il se rendra dans la rade. de l'Ile d'Aix, où. le 
vice-amiral Pottier s'embarquera le 23. 
L'officier français tué dans le combat du 5 juiHet 
autour de Tien-Tsin est le capitaine d'infanterie 
de marine Hilaire, né le 2 octobre 18G6. 
Le capitaine Hilaire entra au service le 17 fé- 
vrier et fut nommé sous-lieutenant le oc- 
tobre 1891. Il était capitaine du Ï3 aoùt de l'au- 
née dernière. 

LU PRÉSIDENT DE LA RÉFDBUIli 
A CHE^SJBOtJFlGr 

Voici le programme officiel du voyage du 
Président de la Hépubtique à Cherbourg: 
JOURNÉE DU 18 JUILLET 

Itexirêi du iniilïn, Uénart de Paris. Arrêt 
de 10 minutes à Ca.ea. Réception des autorités à 
la gare. 

3 h. 45. Arrivée à Cherbourg. Le fort du 
Roule salue de cent un coup^ de canon. 
Remise sur le quai de la Garo de médailles 
aux ouvriers du cliemiu de fer. 

Départ à pied de la gare pour passer sous l'arc 
de trtomptie érigé par la municipalité, et se 
rendre au tuire-pieiu de l'arrière bassin du Com- 
merce. Les troupes y sont massées. 

Remise devant le front dea troupes des déco- 
rations de la Guerre et de la Marine (t° arron- 
Départ pour la préfecture maritime où a lieu 
la réception des autorités et corps constitués 
ainsi que des sociétés de gymnastique et autres. 
7 h. -Départ en voiture, avec escorte pour 
se rendre au banquet offert à l'Hôtel de ville par 
la mumcipalité de Cherbourg, un passant par la 
rue des Bastions, ree Grande-Vallée, rue Thiers. 
10 h. Branle-bas de combat de nuit à bord 
de la flotte (durée trois quarts d'heure). 
10 h. M. le Président quitte l'Hôtel de ville 
et se rend à pied sur la place Napoléon, à une 
tribune, pour assister au branle-bas de combat 
(20 minutes). 

JOURNÉE DU 19 JUILLET 

8 h. M. Départ de la préfecture maritime 
pour l'Hôtel-Dieu où M. le Président est reçu 
par M. le maire et le eonseil municipal de Cher- 
bourg réunis dans la cour d'honneur. 

9 h. Visite & l'hôpital de la marine. 
10 h..10. Déjeuner privé à la préfecture ma- 
ritime. 

Micti. Embarquement au quai Napoléon, on, 
s'il fait mauvais, a l'Epi du port de Commerce, 
dans des canots, pour se rendre à bord de l'Elan, 
M. le Président de la République est salué de 
vingt et un coupa de canon par tous les bâti- 
ments en rade et par les forts de la radé- 
Revue de la flotte par M. le Président de la 
République, ayant son pavillon à bord de l'Elan, 
escorté de cinq bâtiments affectés 

Aux attachés navals et aux auiorités mili- 
taires 2° Au Parlement; 3* Aux conseil munici- 
pal, conseil d'arrondissement de Cherbourg, con- 
seil général, sénateurs, députés de la Manche et 
sous-préfets du département; i' Aux autorités 
civiles; 5« Aux représentants de la presse. 
Après la revue, l'Elan stoppe près du Bouvet et 
M. le Président se rend k bord. 

Présentation des amiraux et commandants de 
la flotte par M. le vice-amiral Gervais. 
Remise des décorations de la flotte. 

Visite à bord de Vlphigénie. Présentation de 
l'état-major par le capitaine de vaisseau Manee- 
ron. Revue des aspirants. Remise des décorations 
de Vfphigéniê. 

Si le temps est beau, le Président fera, sur 
VRlart, le tour des ouvrages extérieurs, en sor- 
tant par la passe de t'Est et rentrant par celle de 
l'Ouest. 

Débarquement à la cale des constructions na- 
valas. 

Remise de médailles aux ouvriers de l'arsenal. 
Exercice des sous-marins Morse et Narval. 
Visite du Français et de l'Algérien dans la 
forme Cachin. 

Retour à la préfecture maritime. 

/i, 45. Départ de la Préfecture maritime 
pour l'xrsenal (escorte de départ). 
7 heures. Dîner offert par le Président dans 

le granit hall du magarÉt général de .l'arsenal.. 
heures. ftfc.irt e ntm de tir de i'ar- 
,un PUNCH POPULAIMt 

On sait qu'une pétition avait été AU 
nom de la population par un comité au ministre 
de ta population- en ce 4lui concerne le CU«w- 
bourg maritime. 

Le maira a reçu de M- «te LAaeasan la dcp&- 
« Veuillez remercier les pétitionnaires de 
mable invitation que vous m'avez triusmise, et 
que j'accepte avec plaisir pour le 20 juillet 
après-midi. • 

Le ministre a fait connaître aujourd'hui qu'il 
fixé au juillet la date de la dislocation de 
l'armée navale. Le vice-amiral Oerv-ais rentrera 
son pavillon ce aie me joue. du Nord 
et 1 escadre de la MéJittH-Muée appareilleront 
ensuite séparément de Cherbourg pour Brest, 
de manière à se trouver dans ce port te S juillet 
au plus tard. 

Quant aux gardes-côtes Bouvmes, Jemmapes, 
Amirat-Trélwuagt et Yahny, ils resteront consti- 
tués en division au chef-lieu du premier arron- 
dissement maritime, sous le eoui mandement de 
M. le contre-amiral Mallarmé. Cette division de 
gardes-côtes sera, à cornpter du 2t juillet» raitu- 
ehée à lescadro du Nurd les navires qui la 
composent auront à reprendre de suite la situa- 
tion de disponibilité armée avec effectif corres- 
pondant. 

Enfin, la Poudre, qui faisait partie de la divi- 
sion de gardes-côtes, sera jusqu'à nouvel avis 
rattachée l'escadre de la Méditerranée avec 
l'effectit qu'elle a actuellement. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Emplois pour Sons-Officiers 

Parmi les emplois recherché:* par les sens- 
officiers rengagés, um des plue «jnviés est oalui 
de vérificateur adjoint des p^ida et me.-ures. 
Mais s'il y a beaucoup d'appelés il y a peu d'élue, 
et cela ne va pas sans soulever des désappointe- 
ments dont nous trouvons fréquemment l'écho 
dans nos correspondance*. 

On demande trop, s'exclament les fous-offleiers 
retoqués. Trop de géométrie, trop de prob èmes 
sur les alliages, et difilcilcnt Et da la physique, 
et de la chimie, et de la statique I 

Dame, s'il est une chose pour laquelle il faut 
do ta précision, c'est évi miment dans la vérifi- 
cation des poids et mesures; il importe de ne 
pas se laisser prendre aux maiieee des fraudeurs, 
et pour cela des couuaiàsauoes étendues sont 
nécessaires. 

C'est pourquoi nous ne saurions partager tes 
sentiment? das sou*-offlci>*rs qui n'ont pu arri- 
ver 4 atrrunUa- proprement le terrible concours. 
En pareille matière, avant do faire choix de l'em- 
ploi, il faut peser ses forces et mesurer ses fa- 
La Garnison de Gêrardmer 

En dépit des espérances des troupiers qui oc- 
eupent les baraquement humides et malsains 
de (Jérardmer, il ne semble pas qua l'on puisse 
inaugurer l'au prochain la caserne 'lui doit rem- 
placer enfin on camp. Cette apnée, on consacre 
aux travaux un crédit de 1KW.00O franca, qui ne 
sera pas épuisé et devra être reporté en partie 
sur 1901. On espère cependantque l'on procéder 
avec assez de hâte pour permettre aux fauUssins 
de passer à l'abri l'hiver de VilOt-llKe dans due 
locaux, possédant tout le coui'ort moderne, 
pour une caserne. 

NOUVELLES MARITIMES 
Canonnière anglaise é Brest 

La canonnière anglaise lieciuirclte, qui se livre 
dans la Manche et Océan à des opérations d'hy- 
droçraphie, est arrivée hier soir & Brest et a été 
autorisée à mouiller sur rade pour se ravitailler 
en charbon. 

La Reckereke, commandée par le capitaine 
Pietd, a 63 hommes d'éduipaga. 

IL.13 

Supplément uilluRliQ da Petit Parisien 
ILLUSTRE EN COULEURS 

qui sera mis en vente mercredi prochain con- 
tiendra rEeu.x magnifiques gravures coloriées. 
Celle de la première page représente 
Les Légations eurspè&a&cs attaquées par les RebeUes 
A la cinquième page 

Carte de l'&prs ekisss et Plan ào la vifis Ils P^ia 
Enfin ta knitihnt paye est consacrée à 
L'ARRIVÉE DES DÉLÉGUÉS BOERS A PARIS 
LE SUPPr.ËMEST UTTBRAtRS ILLUSTRE du 
Pftit PARISIEN (s pages de texfe, superbe* 
gravures d'actualité) est mis en vente toue 
les jeudis. 

LA GUERRE AU^TRANSVAAL 
Witkopp, juillet. 

Les troupes du général RundJe ont occupé 
Witkopp, zaunkrantz et toutes les collines voi- 
sine. LesBoëwsesont repliés sur FouriersdGrp, 
à la frontière des Basutos. Ils sont de 6 à 7.0X). 
Ils n'ont plus que cinq passage» pour s'échap- 
per du territoire où ils Bout cernés ce sont 
les chemins de Naawpoort, tes cols de Slahart, 
de Itiet, de Commanrlo, près de PicksburK, et 
enfin le passage voisin de la division coloniale. 
On dit que Christian do Wet menaçait de 
mort le président Steihi, qui voulait se rendre 
auprès la prise de Bethléem. M. Steijn serait pri- 
sonnier dans son propre campement. 

Platkop, 14 juillet 

Le géaérat Clery a eu, dans la journée d'hier, 
avec. un millier de Boërs, un engagement vive- 
ment contesté qui sest tarminé en faveur des 
Anglais. 

l.ii général Clary a retrouvé aujourd'hui les 
Boërs 15 milles Il l'est de Oreylinstad. 
Après un faible engagement, il les a forcés à 

se replier vers Bethat s«ffl*|»nvoirleur reprendre 
quatre iMWaJi?! ,t un coin mandant que les 
Boërs avaient faits prisonniers la veille.. 
Pretoria. 15 juillet. 

La firnison a été nouvellement renforcée. 
On s'est aperçu que les Bo5rs étaient ei^uste- 
troupes 
anglaises. 
En eti'.î<i-.vr la, Ari-v? nnt expulsé les 
indigner: ',1\11' j'aux 
£t ils os.. l'our ar- 
rôfçf ios i'reittuius et soiu.us qui es- 
sayeraient de franchir tes ligues, 

Dépêches de l'Etranger 
un: NOYADE EN HORVtGK 

dUvanser, i& jaiilet. 

Pendant une file qui avait ¡¡t'Il hier soir dans 
une forêt .le la petite. île d'V mello jilu- 
sieurs centaines de prrsonn 'nt part, un 
embarcadère provisoire s'e>>. ̃ et les per- 
souuos qui se trouvaient dessus seul tombera il 
la mer. On a trouve jusqu'à présent huit cada- 
vres on ne croit pas que d'autres personnes se 
soient noyées. 

US TOEC8 ET tA QUESTION CHINOIS* 

Cont>tantinophî, 16 juillet. 

A Yldiz-Kiosk on suit les évi nements da 
Chine avec une extrême attention, et il est cer- 
tain que presque tous les Turcs sout du côté des 
Chinois. 

On se réjouit des embarras da concert euro- 
péen et du rôle important joué en Chi; ••̃.•• • 
troupes musulmanes venues du Turk 

nois. Les Mollahs font des sermons da:. 
toutes tes mosquées de la ville sur 
monts et annoncent là l'action da la i 
qui se veugo sur l^s chrétiens d'avoir \umu im- 
poser leur fui à un pays prédestiné la doctrine 
mahométane. 

A l'intérieur da la Turquie on entretient uac 
Il est à d, --• 
duise en Ch, 

RUbissait en 

en Turquie sou et t'on verrait, 
trop tard encore, qu'il it y aussi une qucaUon 
turque, et furt importante. 

LES AMERICAINS AUX PHILIPPINES 

V '.juillet 

Le IJeraldo publie une !et. Mlle disant 
flit'r" r.«->( •niiio Soldats 
d embuscade et 
om • insurgés. 
Les uutoriués aincricaiiKS, pour empêcher la 
publicité rie ce fait, ont saisi loua le« journaux. 
D'après cette lettre, la situation di« Améri- 
caina aux Philippines est des plua didicilos. 
A L'EXPOSITION 
La journée de dimanche n'a pas été aussi bril- 
lante qu'on aurait pu le croiix*, et certes la cha- 
leur étouffante de la journée a été cause de bien 
des abstentions. 

La soirée pourtant a été fort brillante* et les 
visitcurs étaient, comme on .ure.extrû- 
mement nombreux mais du soir n'a 
pu compenser les vides de la jourme. 
Hier matin, l'Kxpositicui était aussi animée 
que tout autre jour. Mais les plus iQtxepiiitis ont 
uù renoncer, à onze heures. à déambuler tra- 
vers les jardins. Les Arabes eux-mftines, les 
Marocains, tes Tunisiens, les Annamites, accou- 
tumés pourtautà des températures de fournaise, 
trouvent que ça manque d'ir c'est à-dire 
d'air. 

Ils n'ont pas tout fait tort! 

Le Pavillon du Ministère des Colonies 
Les dernières collections, les derniers graphi- 
ques demandés au ministère des Colonies et 
aux fonctionnaires coloniaux par M. Charles 
itou), délégué fçénéral, viennent d'èt!' 

dans les Kaleriee du pavillon officiel il. 

ou section du pavillon de Flore, à ju 
universelle. 

Nos lecteurs savent quelle fut i'i'tr" miîtrfvsR 
de ceux qui voulurent 1 édification 

admiuistratif au milieu des dit!' 

lonfaux. Us réalisèrent, d'après 

de M. Charles Roux, la synthè^ 

corpulis en tous temps pour le 

nation française ot du sa civitisatiou a travers i. 
monde. 

A l'abri d'un dônv1 /• nnr «u-i. 
Louis XIII, ont été toi. 

les traits de quatre 

chacune de la main Uruitc uu uwb; 

téristiquo de leur degré d'évolution n, 

tes quatre partie» du monde où l'Eu;. ,• 
nise. domino et fait produire. 

Puis, quntrtî bustes ont tté placés là pour un 
h' ôrilé, qui resli' ̃ ̃ 
m,c.. ,i,i. et et • 

Uufileix et :in. Enfin. 

de K'il'Tii: !;̃.̃̃ dont les a 
content d'héru'u^iiub cuisodes de 

tunes, sont alignées les miles effigi 

Bert, de Cra.Vipcl, de Flattera, do V. 

tous ceux que dévora l'ambition saisi 

grande hraoce, de tous ceux qui suci 

vainqueurs on surpris, glorieusement ituiuolûs 
ou terr.-wsés par tes fièvres malsain*» du pays 
jaune CL du continent noir. 

La plus haute des statue», le socle le plus im- 
posant et le marbre le pius pur ont été consa- 
crés à Ix mémoire de Jules Ferry, dont les plans 
d'expansion synthétisèrent l'idée coloniale mo- 
derne. Autour de l'homme d'Etat ont été grou- 
pés, par une pieuse attention des commissaires, 
les bustes do pns principaux collaborateurs 
le commun'' unirai Courbet et le 
cardinal La.. 

tine salle mm.; <i» U ̃<̃ est 
affectée aux timbres colon exposition 
technique des établi?sem( ix d'ensei- 
gnement. 

Mais tout liât' rvés à l'Of- 
fice Colonial résidu un. Il. s i)i. '•" -̃-> 
planisphère sur lesijupls sont ti 

télégraphiques sous-marins de Y: 

la France. La comparaison est pour 
notre fltrté nationale. Elle est, ute A 
l'honneur de nos voisins plus <iiti(jiun,>3. ùe tou- 
tes façons, un tel spectacle n'est point fait pour 
iL a un repos trompeur ceux de non eom- 
p;. cherchent «ans les jardins duTro- 
ca .1 qu'une distraction inc«îiii>ainment 

'uits 

le caoutchouc, 1, ,;an 

U c-nîiit1 à .• etc., i-mpiisseï,' ̃"• .\£ 
mueée admi:- ̃̃.nent K.irni d'ui, .[,o- 
ci in«(! s de t<ui'. ce que l'on peut i. iri- 
toiFBiK soumis il iwjm influence eu à no., à ioiui- 
natiOi! enVctiviS. 

P]:; :.jue- 
incu: .iur- 
d'hui, .iec- 
fions e:.1 «x i-t 
8«à Coli.u- 
d'un til ̃̃ 
vulgjris. ;v- », v, v,- 
œuvro dont serait le salut de noir» 
empire d'au :ers. 

Les Entrées 

a». ̃ Li4Wura oui eu 
m, 

Le b^vivë du contrôla général ^cutc les ré 
sultatâ suivants 

s de djrca: 46T 

'i i:if 
Annexe ùl- tickets) 
Jetons *•( cm-' 
ad. 

ces et a fait '.inancne ir de 
̃(<«. 
Li ;-a l 
i t s ̃•'>«« n'nnt rien d'anormal, ptiis^ftn» tic- | 
l»jer eu Bourse iW (imiios il; <\ui. 

ÉCHOS 
Le Président de la ï' a 
l'Elysée la visite du pi J 
:̃ "̃'̃ introduit :»ip-i-! n- >ui 
.'Ulumû par M. Crozier. I 

i.v .:it do la liépubliqua a i ̃ i- 
site à cinq heures et demie au priace I 
rie. 
Le Préaidcnt de la S#p«blique a r*çu #«r<t1e- 
n., le lui I 
personnages 

gn > :conduit» au paU. __i j _a 
avec ic ce remonta! accoutumé. 

_o 

Le ministre des Coloniea a donné hier un d6- 
jeuner en l'honneur du comte Golucliowski, mi- 
nistre (tes Affaires étrangères d'uti-ii-!u' Ilon- 
étrii\ i't de M. Delcasss, ministre tics \S\itw 
étrangères. 

Assistaient également au déjennur M. la 
comte Tornielli, amlraasadeui- alialu-; M. Lozé, 
ancien anibaesiideur de France il Vienne les 
membres de l'aiiUiassadâ d'Autru-li.' il 
l'aris; M. de ^ihlœïer, chargé 
magne à P.irls M. litau, direcli ru 
des Affaires M. Jcaji i--f de 
cabinet ;iu ̃les Colom liiidre,. 
it'i .iiticjue au ministère dus AHairs» 
c-l; ('Le. 

M.Caillaux, ministre >lt!s F.ninces.a offerl, bi«r 
matin, un déjeuner en l'honneur de MM. Lai» 
iflesia et Comyn, délégués (lnaiici. -rs ,le l'Es» 
partie. 

MM. Laiplesla et Comya repartiront deœai«. 
uour Madrid. 

Les délégués de la municipalité de Prague off» 
été reçua hier après-midi 4 l'Hôtel d, tr 
l« burcau du conseil municipal. L» 
avait à sa ttto M. Srb, oourgme '̃•̃ .fuc, 
qui portait autour du cou la cha: :sign« 
d'honneur des bourgmestres. 

Ife- 
Cariatides où rltis (liscOUrK on) ) ,-éa, 
uu nom -igue, 
.̃alite palis :t un 

MUMinr du la YMiUi de se» dtn 

<̃̃ "oiivenir coimislo un de ,.a 
'̃̃ <les non! .Is ,ir- 

r.e. prin- 

daas 

:neûi 

L" président du cor..•iner- 
déclaré quil sa,¡iL pluicé tl.t ..ilteu oot* 
lecliuus de la villo de l'.iri.. 

î'.ii- il ̃.•̃-̃vi .1- M. -h' 
forain-' 
di< la !• 
liu, ont tenu à i;.v|.nuier verbalement leur re- 
connaissance au pi'cfci de polico. 

Que les ('U'e-int^ ijui'wfont ManrMr'! î.cmdres 
!il i! •̃] qaa 
vient m Tlcs- 
lielii, la preaneru liiancUisscrie 

Nous ignorons tout à fait si le 
̃;• .ji,i- i1- 
S(- ̃ -'l 
ti.J. il'c. o ..t 
do vue <̃ i 
palme doit n. 
puisqu'en un seul tscul jour on peut, 

mille paires 

Tous les :it aû", 
lionnes par 
de lavajç-p, 
8C; ̃ 
repasf 

tale de i 
élcctrogenes, i uu uç iauii'. iviii- 

