b~ Le pont de la Tournelle, 0-57, Dont Royal, écluse de Surestima. 3 7t barrage de B zons. pont de

Manies. eclune de Méncourt

Oise Barrât; de Venettc la découverte du pr Busch

POUR LA GIÉRISK LA CALVITIE

Lorsque le professeur Busch. à la suite de nombreuses expériences scientifiques, démontra l'action bienfaisante de la Pilocarpine sur le cuir chevelu, sa découverte, d'une vateur ioappréciable, flt une véritable révolution dans l'art de guérir

GrAce aux brillantes études de ce savant, il est aujourd'hui prouvé que les sels de Pilocarpine retires du • Piloearpus permatifolius , favoriteent la régénération des poil et, par conséquent font repousser les cheveux. Tous tes médecins sont d'accord sur ce point

Mais là ne devait pas se borner sa précieuse découverte. Se conformant aux données de la clinique, observant avec elle que la chute des cheveux ne tient pas à une seule cause, mais à des causés multiples, il rechercha quels devaient être les meilleurs remèdes applicables chacune de ces cause et si l'on ne pouvait arriver à les réunir tous en un seul médicament rationnel simple. d'un emploi facilt. Après de longs et patients travaux, il créa la. Sève capillaire qui porte son nom, dont le chlorhydrate de

Pilocarpine est l'élément principal, et les sucs de diverses plantes, qui restent son secret, les éléments complémentaires

Le succès a couronné ses efforts. La Sève capillaire Busch fait des merveilles; elle s'adresse à toutes tes affections du cuir chevelu et les guérit toutes sans exception avec une sûreté qui tient du miracle

Ce fut une surprise parmi les savants qui mettaient en doute la possibilité de faire repousser les cheveux; ils durent s'incliner devant les cures prodigieuses que leur montra le professeur Busch. Ils furent obligés d'accepter des laits aussi nombreux que visibles et d admirer le génie de cet homme de bien qui, dédaigneux des attaques et des moqueries, avait cherché pendant plusieurs années le traitement de la calvitie et l'avait si heureusement trouve

Le professeur Busch a mis sa découverte à la disposition de tout le monde et la Sève capilaire à des prix très abordables. Il sufflt d'ai ler le voir ù son laboratnire de Paris, rue des

Bons-Enfants, 10, ou de lui écrire pour obtenir de lui gratuitement tous les renseignements désirables pour guérir rapidement les affections dont le cuir citevelu peut être atteint, et retrouver sûrement et à tout âge sa chevelure

Docteur H. Marceuns

ES COURSES

UAMBOLILLET dujourd'hui mardi 17 juillet

NOS PRONOSTICS

Prix DE LA CROIX SAINT-JACQUES, Haies francs, 2, X> mètres. Horloger, Cyclamen

Phix DU PETIT Gril. Plate, harlts et Iniuters gentleinen-riders, 2,500 francs, 2,200 mètres

Xourly, Avenay

Prix DE Baville. Haies, 3 ans, 3,000 francs i,500 mètres. htna. Le Marmaiou

PRIX DE LA VILLE de Rambouillet. Steeplechase handicap, 4,000 francs, 3,400 mètres. Ré flecteur, Saint-Mihiel i" PRIX DH LA Société DES Stbeplk-chasks D

France. Steeple-chase, franes, 3,400 mètres. Le Guide, Pavillon de Crux

PRix Du Pkrray. Steeple-chase militatre pbjet d'art, 2,000 mètres. Ëpalados, Colonel II

SAINT-OUEN

Rdsultats du tundi is juil!et

Temps orageux, chaleur étouffante, averses

Variées, mais peu rafraîchissantes

L'assistance était nombreuse et paraissait vanpée dès la première course; la plupart des che vaux aussi

Le prix de la Biscaye a été pour Vigoureux et

Sombrun qui a fait dead-heat avec le premier

Difformités du Corps

DoTistUooB da t tuill , dt U tête, du cou ut do ta abïitumunt du épaulas, doi mnd et voûU-, riô i tioni de. tenon:, des ebo villes et des libiai,, coxalgie maladies de la moelle et des os, sool tmmMiaUftieat l vil- euftrti Dir i innirt-ils flt

CLAVERTE. breveté

Faubourg St-MarUn, Paris, qui envoie son ^rand Cataiosu

Nous recommandons particulièrement les CORSCTS t REDRESSEURS contre les déviation de la taille; la

CORSETS d M (NTIENpjur Jeunes Fi fies, /o Bretelles d soutien les Bru et Jambes artificiels, Bèçuillet, Cannes. Qoutti6ru,ttê

La

IHA E OU JUILLET UO SSRHES EM8oUfl5(ES fil

Titres remboursas i, fr. I i.UW

M 783-37 SU 44 108 50.441 1 193– 63 'ÏX> 70 t

K– 105 644– 108 780 115 93ll27 002– 137 361– 144 98 – IM-TB

T2 319-183 088– 190. 064 -19 ftTO-MW &98-Sl0 171487 -231 130–438 684 339 863 S5I s

S8 799 333 t

T t

Titre remboursés à 500 fr- Tarif B

Tarif D 992. Tarif E

Polices intérêts

Titres remboursés il 1,000 fr 1.7Î t.835 836- Il

SI 679– 23 117 Î la 317 ̃“̃$ 1174 30.046 30. 4'J

ICC.CCMlfE t"<U M

Jkt~ iAXMO . 8é. Fa kw>r Saint-Mar n (1 k. à I tmm c rt >n et radlcilt il imait i r ca4én> <• Méiacin . est à h po> tte i, toolt lu viu 14<- <jar Ha II iUuir-, 9, r. le Turin. Paru. Cu^li ^briml

VI M <i o rt tUcompte 2 i. pmf" KEums "̃ M wsus-PaiurilBiiJ. %0%0aa prix 2nu ne tX EsaayU eanut rems'. Se aiel i des annoten Iromacuscs

L UUU n f i t., Villa Botter, Béliers tUenull

Si Hélène le remarquait, elle ne le constalaft pas

Quant à Daniel, comme sa mère ne lui parlait que de l'intelligence, du tact, de la gen tillesse de leur nouvelle petite amie, il était du même avis que la comtesse, et il adorait la fillette, ne la trouvant jamais de trop à Syphorès, au contraire

Et puis mam'zelle Pàquerette, qui n'était pas une bête, avait trouvé un excellent moyen de se faire aimer du baron d'Exctdeuil elle parlait chimie et inventions avec lui

Et non seulement elle ne bâillait pas ou ne s'énervait pas durant ces conversations légèrement arides, mais elle paraissait y prendre un plaisir infini, et, par ses réparties, elle prouvait qu'elle comprenait les théuries du jeune savant

Stéphanie, véritablement, revenait à la santé

Lucien vint la voir aux premiers beaux

Joars, et il repartit emportant du bonheur plein le ceeur

C'était d'abord et par-dessus tout Pâquerette qui lui avait fait l'accueil non plus d'uau soeur mais d'une fiancée

C'était la comtesse, qui avait eu pour lui des délicatesses et des attentions de mère ne lui parlant que de sa petite compagne d'enfance, lni répétant sur tous les tons qu'elle serait sa femme dès que leur situation à tous se serait débrouillée

Puis son père si heureux, par les forces revenues de sa compagne, également par ses fonctions qui lui plaisaient

Enfin, Gabrielle qui lui avait parlé comme une amie, et lui avait appris une grande nouvelle le baron de Saralbe s'occupait de son opéra

Le riche financier avait pris l'avis d'un des maitres lesp lua renotumés, l'un de nos plus sur le poteau Fortunée, qui avait mené au début, a conservé la troisième place

Le prix de l'Ariège a été une promenade de santé pour Coueadon,qui a suivi le train fait par

Jenny jusqu'au bull-linch. où il l'a lâchée pour gagner arrêté. Saint Véran, ex-Batailleur, qui avait dû perdre sa queue à une bataille quelconque, et qui n'avait conservé qu'un petit ba tains lieux, était troisième à quelques cents mètres. Gommeux a fini le parcours a un kilomètre derrière !es autres, et Moutard If ne l'a pas fini

Le prix de Neaurouze a été gagné d'un bout à l'autre par Heal, qui avait une bonne course derrière Bassam,et qui n'a pas été inquiété un seul instant

Le prix du Béarn a été pour Petit battant Hector; Bueil est resté au potcau; Lucullus est tombé boiteux; Lady of Maze a culbuté à la rivière

Le prix Vanille a été une victoire facile pour

Ipek, battant Benedict et Sans Souci Il. Sans

Souci Il est tombé dans un faux départ; son jockey Albert Johnson a été rapporté sans connaissance au pesage et a été remplacé par lludd

Hécla Il et Killarnoy sont tombés en face au second tour

Le Prix de la Navarre a été pour Epi d'Or, battant Ibrahim et Iiagotski Il. Le train S'eg\ accen tué daus le second tour, où Epi d'Or menait en tête avec Ragotski Il. Celui-ci faisait une grosse faute à la haie du château, et Epi d'Or semblait gagner lorsqu'il était attaqué à la dernière haie par Ibrahim, qui essayait de passer D la corde

Monk rabattait alors Epi d'Or sur la corde et bousculait fortement Ibrahim; par suite de cet incident, Epi <l'pr gagnait de deux longueurs

Une réclamation contre le gagnant n'a pas été admise par les commissaires

PRix de LA Biscaye. Haies, 3.000 francs mètres, 1" Vigoureux, au comte de Songeons (F. Hall); Sflinbrun, à M. E. Thiébaux

W. Wright); Fortunée (A. Flint

Non placés Sabine, Gélamor

Dead-heat pour la première place, quatre longueurs du troisième aux premier

Prix DE l'Abiège. Steeple-chase, francs mètre! Couesdon, au comte de la

Boutetière (Makepeace); Jenny (A. Clay

Saint- Vcran (H. Robert

Non placés Gommeux, Moutard II

Gagné de trois longueurs, mauvais troisième

PRIX DE Neaubouze. Haies, hanrticap francs, 3,100 mètres. 1" Heal, à M. Fd. Archdeacon (F. Hall); 2 Sixpence (Makepeace

Glouglou (Huitd

Non placés Prélat, Belphégor, Eurydice

Gagné de quatre longueurs, une tête du deuxième au troisième

Paix du Béa un. Steeple-chase, handicap francs, mètres. Petit, à M. Carter senior Clay); f Hector (A. Claye); 3' Lu cullus (Makepeace

Non placés Bueil, Lady of flic Maze, Dagmar

Gagné de deux longueurs et demie, dix longueurs du deuxième au troisième

Pnx VANILLE. Haies, 3 ans, 10,000 francs et francs à l'éleveur, 3,100 mètres. Ipek à M. G. de Fontarce (W. Wright) 2- Bénédict

Brooks 3- Sans Souci (Rudd

Non placés Partisan, En Tout Cas, Myosotis n

Nolis, Hécla, Killarney

Ganné de trois longueurs, une longueur et demie du deuxième au troisième

Prix DE .la Navarre. Haies, 3 ans francs, 2,500 mètres. Epi d'Or, à M. 1. Wvsocki (F. Vtonk) 2' Ibrahim (A. Johnson) 3. Ra gotsky Il (Gildon

Non placés Cristal HI, Dicton, Crivina, Souriquois, Bar, Volage, Le Zodiaque, Bedat, Hur luberlu

Gagné de deux longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

VigoureuxG 6 50 Petit P

P H 50 Hector P

Sombrun.. 50 8 Ipek G

P i7 50 8 50 PH

Couesdon. G 15 7 50 Bénlrllct. P 22 50 Il

P 10 50 5 S'-SouciHP 5u

Jenny P Epi d Or O

Heal. G 3S P

P 19 50 50 Ibrahim P f

Sixpence. P 29 1 50 Ragots., Il 50 Il

Petit achat&venteu&û peql ment A-> lat>1 dn tji les difficulté

FFTCK COMMERCIAL, ime, du Comwrq. Paris. TR'énîl-2 8-2B petites ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIBNES MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aua Offres et Demandes d'Emptou, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme. Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avia

Divers, Ventts, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, inventions et

Brevets, Objets peraus, etc., etc

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION il

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Maison huiles jaTsns.deœinde agenta.Monroax.iSalon

UN parlout. France, colonies, représenON VùmlXMtb unu et concessionnaires pour actua lité grand succès. Thibault, 10, rue de Florence. Paris grands musiciens, et celui-ci non seulement avait trouvé l'ceuvre de Lucien infiniment belle, mais, conquis, c'était lui qui maintenant patronnait le débutant

Je vais vous donner un mot pour M. de

Saralbe, dit Gabrielle avant le départ du jeune homme; vous irez chez le baron de ma part c'est convenu ainsi avec lui, et il vous présentera à votre futur protecteur

Et Lucien avait quitté ce petit coin de terre béni et une hauteur, où était tout ce qu'il aimait, mais il l'avait quitté heureux, avec la certitude que ses efforts seraient récompensés, et qu il aurait le bonheur qu'il avait tant rêvé, tant voulu

A quelques jours de là, Romain Gautret qui avait pour la bienfaitrice de tous les siens une reconnaissance allant jusqu'au culte, demanda un entretien particulier à mademoiselle de Saint-Amand

Celle-ci s'empressa de le recevoir

Néanmoins le brave homme ne voulut point lui parier dans les salons

Pardon, mademoiselle, lui dit-il; mais si c'est un effet de votre complaisance, j'aimerais mieux causer avec vous dehors, au grand air

Gabrielle le regarda jusqu'au fond de ses prunelles droites et toyales

Vous avez donc peur qu'on nous écoute demanda-t-elle

U répondit simplement

Peut-être

Elle jeta une mantille sur ses cheveux, et et ils sortirent tons les deux

C'était le garde qui m irehaft le premier, et guidtit les pas de Gabrielle

Ils arrivèrent ainsi l'un et l'autre à un rondpoint dominant toute la propriété et d'où l'on voyait le pavs, surtout la valtée tout entière

Au loin, uu vieux couvent, avec ses bâtiments immenses, le clocher svelte et élégant

Courrier des Théâtres

A la prochaine matinée que la Comédie-FranÇaise donnera au Trocadéro, c'est-à-dire jeudi prochain, outre le acte de la Praie Farce de

Maître Pathelin, qui sera interprétée par MM. de

Fémudy, Laugier et Mme Amel. un fragment de Dimoeritc sera joué par M. Coquelin cadet et

Mlle Kolb

Ajoutons que ces matinées seront désormais hebdomadaires

M. Emile Duret, prenant la direction des Théâtres populaires, serait remplacé, parait-il, dans ses fonctions d'administrateur général de l'Opéra-Comique par M. Gaudrey, qui fut pendant un certain temps le collaborateur de M. Paravey et dirigee durant plusieurs saisons les représentation artistiques d`Aix-les-Bains

M. Claretie, administrateur de la Comédie-Française, a mis des places à la disposition des soldats de nos troupes coloniales qui sont de service à l'Exposition. Ils assistent par détachements aux représentations sous la conduite de leurs sousofficiers

C'est le samedi 21 juillet que commenceront à

Toulouse les fêtes littéraires comprenant l'inauguration du monument Mikhaè! le congrès des poètes et une représentation gratuite et populaire au théâtre du Capitole, avec Mlle 'Cors Laparcerie et M. de Max dans les principaux rôles

Les concours du Conservatoire

Voici les résultats des concours de contrebasse alto, violoncelle, qui ont eu lieu hier

Jury MM. Théodore Dubois, président; A. Duvernoy, Ed. Colonne, C. Chavillard, A. Luigini

De Bailly, Cros Saint-Ange, Loys, V. Vsefelghem

Fernand Bourgeat, secrétaire

CONTREBASSE prix M. O'Kelly prix M. Alexandre Schmitt

Pas de accessit accessit M. Gasparini

ALTO

Pas de prix prix M. Michaux

Pas de 1" accessit accessit MM. Drouet, Vieux

VIOLONCELLE prix M. Kefer prix MM. Gaudicbon et JuHien accessit Mlle Clément, M. Nizet

Aujourd'hui, à une heure et demie, concoun ee chant (hommes

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS w . Les étrangers qui viennent à Paris inscrivent tous sur leurs tablettes le nom du théâtre Ma rigny comme établissement select, en pleins

Champs-Elysées, avec promenoir extérieur très confortable, public féminin des plus élégants. Les reproductions d'oeuvres d'art, par M. J.- Marcel et sa troupe, sont très artistiques et très intéressantes

On demande à Parisiana, pour la revue à grand spectacle dont les répétitions vont commencer, des artistes et des figurantes jeunes et jolies

S'adressera à M. Max-Him, régisseur, de deux Il trois heures

LES SPORTS

LA SOIRÉE DE L'A. C. f

Les commissaires généraux de 1'Exposition devant se rendre à la revue navale de Cherbourg et ne pouvant en conséquence assister il. la fête que l'Automobile-Club de France devait donner en leur honneur le mercredi 18 courant, cette manifestation a été reportée, sur leur demande au samedi 2t juillet

La représentation du second jour, réservée aux membres du club et leurs familles restant fixée

UN MONSIEUR faire gratuitement de ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczéma", boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette otlre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées vArtd eaiiiard.5.RDcFeydean,Pm iCJVTO demandés prorince et étranger, par Caisse iun UJ Française de Pr Toyance(n ann.) pour vente àcrodit d'obliéalions ViUcde Paris. Crédit Foncierconfoi-rnim.il la n loi. Sécurité compltie. Fortes remises et graiitical".Posit'"3ùre it'aTe"Ecr. 35, r.St-Laiare, Paris vins de de marquis de Montemar, pp"àBordeïux.Agentssér.demandés

Vins. Prop" de vignob. expéd. direct. Tins de ses récoltas drm. repris1'. Louis Hintups. Titicnlt.Manduel (Gard

SERVITEURS

Bureau fondé en i8W,pl. assortes de suite euisin.f .de ch b.d'nnf.at.f. débutantes province et Paris. b'Voluire rRITIVf M" Paulet. i3i- rue St-Honoré, envoie gratis ultfllloi il. toute bonne qui en fait la demande le moyen de se placer le jour même de son arrivée à Paris i Moissonneuse, 113, r. St-Honoré. Bonnes Paris. proT

LS mun. de b- certi f. sont placées de suite.a. par' d' T

D. b. t. f. cuis. ,f. ch.,proT .Paris, a . réf., îi.r. des Lombards

INSTRUCTION lnsUlntcnrs nociété métallurgique d'Amiens prend volontiers

LA a p. écritures les instituteurs manés munis de réf

HYGIENE

Médeci ns et Sages-Femmes rEliHU.inAlnES 1" et MinaDerral, fg St-Uenis

Sage-femme. Mrhaline. discrétion,il, aven, de3Ternes oi/tB Dciuu itncl.,re<;>pens. Discr. Px modéré. Cons

MOB roMlBi à5b.iîO,l>'Magrnia,pr.ga ras Nord, Est aga-femme, Péchenr, discrétion, r. des Poisaonnleri de sa petite chapelle, les arbres de son parc aux cimes aiguës, reposait les yeux

De temps en temps, la robe blanche et le voile noir d'une religieuse apparaissaient comme un fantôme d'un autre âge

Plus loin encore, la jolie petite rivière contournait dans les préa toujours verts, ses mille anneaux qui luisaient au soleil

Romain montra un banc à la jeune fille

Là, dit-il, nul ne peut noua entendre

Gabrielle s'assit, et lui désignant une place à ses côtés

Ye restez pas debout, mon bon Gautret dit-elle

Il fit quelques façons, mais dnit par lui obéir

Et comme il demeurait embarrassé, ne sachant pas commencer sa confidence, milite moiselle de Sdint-Amand l'encouragea, avec cette douceur charmante qui faisait que nul jamais ne pouvait lui résister

Eh bien! quoi? demanda-t-elle. Qu'y a-t-il de nouveau

Il se décida

Ce n'est peut-être pas grand chose, mademoiselle, dit-il, mais tout de même c'est a vous qu'il appartient d'en juger

Depuis que je suis ici, chère protectrice, je tourmente ma vieille cervelle pour savoir comment je pourrais témoigner la reconnaissance profonde qui est en mon cœur pour mademoiselle

Ici la voix du garde s'enroua, tandis que ses yeux si tendres sous la broussaille épaisse des sourcils, s'embrumaient

Gabrielle, sans répondre, souriait divinement. C'est si bon de sentir un sentiment vrai. c'est surtout si rare

Romain se ressaisit et continua

Une providence quoi

Mademoiselle a été si compatissante pour noua à la même date, c'esUà-^dire au jeudi i9 juillet il ne sera pas envoyé de nouvelles invitations pour cette soirée

ARITHM, MITEURS

C'est après-demain jeudi que se disputera la course pédestre internationale d'amateurs, dite de Marathon

Le départ sera donné à deux heures et demie du terrain du Hacing-Club au bois de Boulogne où s'effectuera également le retour vers cinq heures du soir

L'itinéraire choisi est le tour de Paris

Voici les noms des coureurs engagés

Américains. Newton, Cregan, Mac Donald

Grant

Anglais. Pool, Saward, Taylor. Randall

Français. Touquet-Daunis, Champion, liesse

Téato, Martens, Marchais ttalieus. Zilia Ettore. Banu

Suédois. Nystrom, Part

Tchèque. Wolf Jacoo

ICNIEL En PISTE

Michaël, qui cette fois a bien définitivement lâché le cheval pour la bicyclette, vient de remporter un nouveau succès a New-York. battant

Mar Farland dans une course de ft) milles et couvrant cette distance en

COURSE DE HEURES

Une course de 2i heures, sur piste, s'est disputée samedi et dimanche a Verviers. Voici les résultats

Deroeck, 603 kil. 200 m.; 2' Fischer, 602 kit m.; 3' Karff, 6ot kil. 795 m.; 4 Aueouiurier kil. 400 m

GRtRD PRIX DE COPENNIGUE

Le Grand Prix cycliste de Copenhague, dispute avant-hier, a été gagné par Meyers, battant

Ellegaard et Tomraaselli dans l'ordre

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MARDI 17 Jt'ILLET

BHCBurrx DB i/expositioh

A s heuret

SALLE DES FÊTES DU TROCXBÉRO

Quatrième concert officiel d'orgue

Dt S h. lit ai h. Ht

Champ-de-Mars, kiosque ne S

Concerts Emile Bourgeois

Musettes et Clairons. Briard. Patrie, Bizet

Prélude d'tlérodiade, Massenet Parade militaire

Massenet. Caprice hongrois, Ketteror. Le

Voyage en Chine. Bazin. Gavotte. E. Bourgeois

Ballet de la Gioconda, Boncaielli. La Vague

Métra

De 5 6 heurt

TUILERIES

Garde républicaine. Chef M. G. Parèa

Marche aux Flambeaux, Meyerbeer. Ouverture de Gillc et Gtllotin, Auber l.es Maîtres Chanteurs

R. Wagner. Tarentella de la Poupée. WiUmann

Lucie de Lammermoor, Donizetti

Ll'XEMBOUnO régiment de ligne. Chef M. Guignard

Caprice-Marche, Cairanne. Ouverture de Stradelta, Flotow. Les Naïades, Corbin. Divertisse ment des Erinnyes, Massenet. Ballade et Polonaise, Vieuxtemps

MARCHE AUX RRSTiUX M U VILLETTfi

DU LUNDI 16 JUILLET

BESTIAUX AMENÉS VBKDo8 XJQO ^KU,O v"'an'i'ngtt' Poid9 vifs

Boeufs 4 OUàOTO OMiOM

Vacne t 0 W

Taureaux. 269 île 0 40 0 52 Offl 0 si

Veaux

Moutons. i-'O 17 000 0S

Porcs 2.7i6 0 o 47 0 5fi

B<rnfs. Vente mauvaise et baisse de 20 fr par tf les

On cote Normands, de 65 à îoc.; Bœufs blancs de 65 à 70 c.; Gholetais, de 56 c.; Vendéens de 55 à 60 o. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente meilleure et hausse de 5 c par i/2 kilo

On cote rhoix de Brie. de Beauce. du Oatinais, de 0 90 à 1 fr.; champenois, de 0 80 à autres provenances, de 055 90. Le 1/2 kilo net

Ê MtSwm'16 " "• Kch-SO-.aBIS les r/n, x-FM

Paiement. votre gré. " l r i rl

Kcrir Frttidopt d la Ligue d– Viqwgron a Mime. ( Gtrdj lA Eerant tsuuaun

FONDS DE COMMERCE

VIVÇ liq. n'"p coin Place d la République, Ji cMer avec

IS 1,500 f., déets du mari Ijover f. Recettes H par jour, k l'essai. Hesnard et Oie, 6, rue Coquillière rémerie chaude, gare du Nord, 8 pots, 90 litres café

II l'essai. Px 1.200 f. l./îcpt. Besuard, rue Ck>q illière nr ;nDB<Eufs. lait, à Passy, pots. Ï3S f. p. jonr, essai

DfctnnoPx 2,500 f.l/?cpl.Besnard et Cie,6,r.Coqnillière rie, js fjf Si-Germain. Loy. aoOf. App. 3 p. Bén rilr Cl 25 f. p j. Pi Besnard atC'8,r. Coquilliere îniiln belle fort. Hôtel -café, coin. Joli port de mer flinKl 3 min.gare et plaire (tapl. connue des familles

Loy uniq.Condit ext. Facil de paiement. Sadr

BéTaiet,Tins,150,aT. Parmentier. seul chargé de renseig

Crémerie Tin, arec 600 f. S'ad. Catel, rue de la Réynie neurre, œufs, épie, Tin, loy. 400, aff.8of. p.j.Px 1.300 fr

D Vieillesse. S'ad. Catel. représ' 20, r. delà Reynie. 2a

P' dame. teinturerie k céder centre, beau log. an premier. Occasion, 1/2 cpt. 8'adr. Teint 36. r. ViTicnne

Décès. Hôtel 22 n". Tins, coin, gd cent. p. de loy. Facilité

S'y ad. i. p., 3t, r. de Cbaronne. Urgent. Rien des ag iquoriste, café, bill., coin.jol' local. Il ¡ dh. Paris, face h gare. Mais, retraite. 3500 nom., loy. 600, neUOOO, àsai

VIII liqueurs. 15 pièces p' mois. Bonne et ancienne maison. Ecrire à M. Richaud, 143, rue Oberkanipf

BFIlP RB Œuf ou Fruiteries, 3,400 fonds de ces genres

Dnlnlln de 500 a20.0oof.,acéd" Paris utetiTirons.En oi gratuit de la liste. S'ad. Lef erre, l, rue Française, Paris

Laroir, décès du mari. rap. Rar. àless. f. Ii céd. at

M.aoo f. compt., la plus belle occas. de la place. Voir de suite Maclo et Verness . r. T <rbigo. seuls mandat ni iifi 33 baignoires, centre des affair., ri pp. 'iOOoO fr

D.linoA céder avec fr. comptant. S'adresser à

Maelos et Vernesse, 47, r. Turbigo, seuls mandataires

Tous nous étions malheureux ma pauvre femme s'en allait son grand chemin Lu cien était désespéré, je me mangeais les sangs de voir souffrir tous ceux que j'aimais. Mademoiselle n'a eu qu'à paraître, et toutes ces douleurs se sont changées en joie. Aussi vrai de vrai, c'est ma vie que je voudrais donner à mademoiselle

Gabrielle très émue souriait toujours

L'ancien agent de police reprit

Que mademoiselle ne croie pas que je lui dis tout ça pour. lui parler de moi

Je n'en ai pas du tout la pensée, répondit la fiancée de Michel

Mademoiselle a raison C'est simplement pour m'excuser de m'être mêlé des affaires de mademoiselle sans qu'elle m'en ait chargé

Ah L.. quelles affaires? demanda la jeune fille dont le cœur commençait à battre un peu fort

Voilà! je voulais aider mademoiselle

Alors je me suis lié avec Jean Gardère, le petit bouvier de Lions

Que mademoiselle fasse excuse, mais j'avais lu tout le procès de M. Michel Girard, et il me semblait que l'on n'avait pas ayset fait attention aux dires de ce jeune homme

Gabrielle bouleversée répondit

Quel brave homme vous ëies, mon excellent Gautret. Continuez et n'ayez pas peur. Je vous suis extrêmement reconnaissante de vos intentions

Ainsi encouragé, le garde sentit toute sa timidité l'abandonner

Il reprit

J'ai beaucoup fait parler ce garçon. Il a da penser que j'étais très curieux

Mais comme mes longues conversations lui plzieaient, il s'est peu à peu ouvert avec moi et il m'a raconté tout ce qu'il avait dit aux juges

Mademoiselle se souvient, n'est-ce pas aurns.– Vente difficile, mais prix soutenus

On cote petits moutons du Centre, de fr.: métis de Brie, de on à 0 97 métis beaucerons, champenois, bourguignons. de à

Le lit kilo net

Tt T Vente bonne et hausse de 2 c. par

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 à et ceux du Centre, de 0 50 à 0 5i. Le il! kilo vif

A la pièce on cote de 067 à 0 80 le kilo net

TIRAGE DES OBLIGATIONS DE LA VILLE DE PARIS

Hier matin a eu lieu, dans les magasins de la

Ville de Paris, 9. rue Ls Fontaine, le J?V tirajre trimestriel das obligations à rembourser pour l'Emprunl municipal de 186S

Le numéro gvgne francs

Les numéro gagnent ehaouu hKK M francs

Lus dix uuaicrûs ismvuuU gagnent chacun francs

Lfre cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

JMnNHpaR mm de n musa rira de texte et de

LE NUMÉBO CENTIMK

Agrleultur . J. de Beauce Le Congrès de la vente des Blés à VorsmHes. EcAos agricoles

Albert Bcrthot Prévisions du P. Vimeux A l'Académie des Sciences. J. de Lo verdo A la Société nationale d'agriculture

L'AgrlcultUP à l'Exposition un!v r ell

J. Pradès L'Eiii £tKnum<;nt agriecile et vétérinaire, J. Trou.le Section française les Ins truments [avec figures). J. de Loverdo Section étrangère Allemagne, Portugal

Horticulture. S. ltottet Simples remarques sur les fraisiers. P. Fruits et légumes aux

Halles

Viticulture. G. BatUnchon Questions viticoles. P. Revue vinicole

Elevage et Bassa-Caui>. Louis Brecbamia

L'Exposition d'Aviculture

Alimentation. D' Hector George la Soif et ses remèdes

Variétés. Henri Coupln Les Petites hôtes des champs et des bois les Carabes et les autres Garabiques

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Correspondance, Halles, Marchés. Bulletin météorologique

SPECTACLES DU JUILLET

THEATRES h. •/•. Opéra. les llnguenots h. 1,4 O(> ra-<:oiiit< iic 1. Juif polonais h. 1/2. Tta. Français t l'odéon). Froufrou h- Chiielei. La Poudre de Pfriinninpln h. •/ . Ta. Sarafe-ierniurat. L'Aiglon h. larlélés, Les brigand h. I/O. ( allé nip h. \auiMiiiéi. l.a. Dame de chez Maxim i h. Palais-Royal. l.a Cagnotte h. Vaudeville. Madame Sans-Gêne

Il. H ne-si-M rtln. Gvrano de Berserac h. S/4. Renaissance. Miss'Helyatt h. S/4. Beullei-Pai-Islens Charripignol malgré lui h. •̃ Mbénte. Kelaehe

Il, Ambigu. Les Deux Gossei h. Théâtre de 1a IWnukMqiie. Hriâcha h. Cluny. La Marraine de Oharlev i h. MJaxei. Tous .̃riniinels h. '1'. TU. Macruéra. lielàoho

U. /•• Bailintalle . La l'olHsarde h. •/•. Manimarire. La Maîtresse légitime h..r., crénelle. Kanl'an la Tulipe h. •;•. Ilanipurna-tne. Les Dragons de Villan

Il, ̃/•. Gobelins. Aux Courses

SPECTACLES DIVERS

Nina [''arinn.OU'ro, les

Hi'fe'elmann.Tliompsnn i-t ses les juni" Marco

GaMuo de parle.- Cléopâtrr ballat. Mile Angèle

Ilernud. Sandow. les Matsui, Cliarinlon-Quartt'tte

Olympia. FnEnoi.i La Leçon de chant. Nini U

Nouvel Eldorado, l^onidas. La Belle aux chtvtux d'or. ïél'phone

Folles-Maricwjr. Un Siècle de Grèce. Le capltaine

Les XTerni^a plus rebelles et iee plus ancienne sont parieur VTCI <•>& U 30, Rua Droaot wro/tf foii tnrtlopot ftmit etntn O' 45 n timbrât. porte

M 'rire: I-oa MmXnjM et l gtfgKISo lSoîi7 aiïr;. h h ^ T ^ -r

IIlW l c6n M72'M %f

REGISSEUR CAVES du PLANAS, r t< NIMES

Hm Mu anal suAdliw au vr\x aiuioBcÉa sur la munis irijL'çLiq. dans le centre, maladie grare, k enlev. Ad

C. p. J. Px f. cpt. Sadr.Oagnerot. r. Albouy m 1 D 1/1 1" ordre. 8,000 k., rapp. net 15.0oof. .tpc f l/lll.tlj Linar , auc. receT. de régie, to8, bd Sébastopol nÉ/tàe Vins-liq. Beau coin de rue. Bénéf.net.S.OOO f. Px

DÉPOT pour dame.Quartier riche. Bénéf .n t. Il,000 l'an

Malad. Bonne occ.p' dame. f rémolière, Il bis, r. Orouoi

Papeterio luxe céder, r. N.-D.-Lorette. Afl. famille

Papeterie jx àcéder. Maladie. S'y adr.33. r. Lecourbg

Il É PAT facile, superbe pnfition pour dame, logé 4 ptèl/nlvl ces. S'adres.ser au teinturier, rue de Rennes succur a!e<i teintureries ,l'usinier à céder p ur cause sér~.Quartiers Bourse. SM>ermaiu.Butt -Chaumont

Boucher à a ' ' 1. 3 an ^Tant d'acheter, n#t~ïÔ5Ô7rT ualUIUarec 6.000 franr.s, convient traTaillears pas ;lu métier. Aubriet, boulevard Sébtaiopol

Position de fr. par :in à M. disposant de pour diriger une maison, sans connaUs. apéc.une instruction primaire suffit. h. de travail par jour, rela tions agréables. Kcr. Union Nationale, .r.SaJnt-aïarc

HOU-.1 iL la Bourse, iî lits, bail 15 a., riche mobil.ii^end apr.fort.fai les d'un million en iî a. Benoît. 2J,r.8t Marc

Dôtel, vins, loy. f sou -loeat.9,5M f BaTi TrôïZiï^T de Tin. -2.000 litres café. A vendre après fort. Px bénéf .8,000 f gar. p. acte. Renon, r. St-Morc. à 6 h on dem. dame ou d"" av. 1oo0 f.p prendre la nuiledun vil ton' unespéc.cafés.R i> S.OoOp.a BenoIt.a.r.St-Marc

Oui, mais faites comme si f Ignorais tout

Eh bien, l'assassin que Jean Gardère avait rencontré vers deux heures et demi du matin, quand il venait de faire boire ses boeufs qu'il avait même frôlé et qui était bien plus petit que M. Michel Gérard. qui portait un chapeau canotier en paille jauue avec autour de la calotte un large ruban noir, était parait-il, non seulement plus petit que M. Gérard, mais aussi bien plut¡ gros

Oui, oui, c'est cela. Mais où voulez-vous en venir

Mademoiselle, ni personne, je crois, n'a remarqué ce que Jean Gardère disait de celle corpulence

Non, mais, par grâce, parlez plus vite

Cstte personne était grosse, a dit le petit bouvier, mais surtout des hanches et du ventre, tandis au contrainre que les épaules étaient minces

Alors, mademoiselle ne s'est pas dit que c'était peut-Atre bien une femme qui avait pu, pour faire son coup, s'être habillée en homme

Gabrielle, les yeux grand ouverts, écoutais

Comme ü était intelligent, comme sa perspicacité était aigjë est ûre

Etait-ce son dévouaient qui lui avait donné cette acuité d'otHervmion, cette déduction si simple et si plausible

Pendant que Gabrieile se sentait reprise de tous ses anciens soupçon , pendant que muette et terrifiée elle se r< procn; it d > s'être laissée amollir par la censée de Ijauivl, Romain Gautret continuait

Un si grand seigneur qu'était le à-.nd'Argile, surtout encc>r>: i ))eau. si séduis dit-on, de tous les c^tét,, est-ce qu'il n'aurait pas pu avoir quelque liaison?. Dante 1 il y en a de ces femmes qui août capables de tout

Woodward et ses phoquo . rifproductions d'CSuTrès d art, par Jean Marcel. Lueette de Verly r le jplace ClUshyj. Tou la noir à 8 Il fil eu fauves de Ust A h.. Vtrcingitorix Matinée les] udi . Uimanchftset fêtes. t heures î4?" T ' P- Wll1" > '• f'expat , revue. PoHa

Polaire, I a, la il-'l Monte. Snlb c aaudius, Max

Dearly, Penniny. IV'lierr.1. Dimanch et fêtes mai

Varislamu rel ih 1.W-?u. -S ShelTer. la Dmnurllr ckts i/o™, folle .parodie. Jane IMrral, Isabella

Voisin. Albens. Vilbert, Max liiin Cttwrd. Clétitas8Waraaa.-Ji.lep. 219-7S. -arit-ftaitirt, revua. Dra nem. MarcvhaJ. (îosset. Honoré, Dona. vîmes MaryHeti. St Uy, Puçai, I^Wond- Dim.jewli et f t ,mit

Vî1".1 . relenh. oî-m v>un pour /^ oc-Aam

MM i.ahm. Majider, Girault. Chavat Girier. Mmaa

J. BicM-U, Sidley. Yett Bervholy. Allema, tjirocha

Jardin de Pari , près la Porte monumentale, ChampaMautrau-(Ur ue. h. 1/jfc– Lu 1 hassr au ianuU r fô!"i\'i'iJiu\1"i"T rt nautique Krén Krwlianta ar^ue Uearaua ifcMepU 8Si. rue des Martyr les jeudi , dimanches et fèt a i h 1/t

AJtracliona nouvellesCirque -Hiver. S m. 1/î. Kx?rciees

Tout la joie, pantomiim vumrH insT^triqu par le cinémaThr.>lrii n^m j âftiN

Mouliu-nouKr ly u les ,̃ a

Il

Jarilla Cailler. Tou< '•̃ .ls

Samedis t Uiinano.l

Eosblen-lF^IUius ( ..̃ vur iip-ri ttona dlv rses.Gare du Nord. 132 trains s

EXPOSITION

Panorama d MUaninr (Tçocadiiro). Gi^fiiral

Duchesne devant Tanananvc redrtîMnn <les la plae< li iliurama

Vlilu Suikse. i'i ij matin .II h. dui embrasement rt-lient Nrti.-Gri h. 1/î, conaer: i.ini

S IL S/t. revue. Ksiise, ileS:uut Servais râlais e la naine. Ru ée l'ai-! . Tel. A 4 h

Hrure. du Utr,jcr; i 5li. 1/4 et 9li Il

A 10 h. ! . Xll'H'-ciu Hrron-eilil

Palais 4el-O tllqae.- l j grand ! ,r d'UlI HllIiMIl ..0 .,i;i;i>-l!O; il

Le Taur u i

Kiffel. l>an, ,f

Illusion

Grand Tne.ii

Oicretw

ThMirr N

Trou

Mer. j

Maréomm Huco venu de Suffi et Uu -{u,u .1 1 -miy faviiiou au ciub-ttaiu tChamp-de-Mar ) Panorama du Mont lilanc I>KM-a:na E-'trte • 1 fr aalmé u o mec Mmvoyage sur !a Méditerranée et le aMes d'A! rie

Attraction médita

Grand Globe cncir ,'GiUcroni. Li d l'univers. Ora<le monumental. Attrn fiens symphoniquo

Caur des li- rlr< neoo.iàtitvition historique de

IJaris en imki de h. du mutin a il h. du soir co ̃ ̃ ̃ nq i " Maliiol

Venise A Pari . ifiVen, < ,1 f aui'.irliona. concert , kucs vemiiemms. Resmur

Panorama Marchand. Kntrée 1 fram;. tO>u oL pliiix- du Troi-.ittero. De l' Atlantique à la mer

Houp-. Dloramns. 10 heures matin minuit niposlilen minière rtitt-mlnf. fr. lïrnric souterrain. I fr. K

Grande Houe. M ratuites tant de I'E

Tour Klirn t

Hn ee MnmHur. t i! <ii: i.i.uin à mini n.1 I icUris Exposilii l.f l' mi. jmI rt l-AIVi ration. U.\liiliit. vitiih de l'Iititttlienau Tiumsuaat, tir r

Ln Journal ne répond pu de manuscrit qui tiF aont adresaAa

Ce manuucrils ne tant cas rendus

Paria. IkxjQLur, imprimeur au Petit J'mrtnea rue d'Uastilea

POMMADE MOULIN naerit Otrtm, Soutint, Roui itr$,Oêttantttltont,£u4n>!L rVémerrefcits.Faitrspouiiacr l i Choraux tl aOllâ

Nt franco iflAI TRES fFlfé viïW('e°Tm uvw

II I ii .1rlHil mJfVf n nd J Vflrr (sait. Rfgic rclmp<il

ValeurSO loors. Jeraprfnilsrnvoi qui ne nulc pas. Krh. 60 c

III U DE BORDEAUX rnu(;e <•)!. 108 fr. 1rs 228 lit

Octroi payé. Gérant Domain M lot Oértltur lii.nule

OCCASIONS ù lilt'UlWV "" dm Slngw <ïo s turegM-arn

U, rue Uu Delta. 14 la rae fui

On achète In viein

VENTES ET LOCATIONS

Si>i\ Niuillv-'i

PRETS _D^ARGENT iiiik propriété'. il toui

Hfl'N.1 .p.. eu j.juitet sa,' iLSLrraLnilav

B ̃ CI)Hu <<Aed'Arunt nt uir maison mine Auc lUiv&ill commit" à pay. ci .̃ Marseille

CONTENTIEUX niVARri' séparation, recherchea et enquête discret de confiance a M. Bodier, boulevard KébutopoL frais aux relmes \ a.ur. bd Séba.iLnpo!. île r> h

AVIS_DIVERS

Ménage aisé adf.pt enf. nouT.-né ou de 3-6an , bonne santé, beau. Krr. boite Wl SI powib. joindre pbotog lIRliA Vlllllbnn Louit, g, faubourg Montourlre quand elles ont pour d'être abandonnées

Gabrielle. pour un empire, n'eût pas voulut laisser deviner ses Impressions

Merci de votre renseignement, mon bon

Gautrut, Il est fort ingénieux et vous pourriez avoir raison. Non, personne n'a jamais songe à faire des r >rîi.Trhi dans cet ordre d'idées qui eat pro', le ironf

Mais je vais y réfléchir, j rai à mes conseils, et peut-être, de ce côté, y a-t-U quelque chose à trouver

Le garde partit enchanté

Ahî s'il pouvait aider à faire rélubiiiter cet innocent qu'adorait sa bienfaitrice, ne paierait-il pas ainsi à Gabrielle tout ce que lui et les siens lui devaient

Il semblait au trarde jn .tuf

Maintenant ̃; ̃ ut un recrudesetsne du comtesse da

Saint-Amand

Mais avaut à'aller consMltnr maître Bernard

Mole resté son ami et son confident, clic voulut réfléchir, regarder par elle-même, sur tout se recueillir

C<-h lui éUit 'ir

Epi i.-iJV'f, rv: vlvacequ jamais coutr

Chaque foi U à

Syphorc'3, sois clJo ioxauiinait la fixait, wraUit le moindre mouvement de son le nouveau Uniren fjii'uiii

VCllfc ii, JtVau contre e coeur de sa

Ja'avait encore Gabrielle

A guivre.) PAUL D'ÀtcRBaosr