I^e petit

S issant un courant alternatif biphasé de 3SO am pères à la tension de volts

Et voilà nos petite blanchisseuses menacées d'avoir peut-être à produire plus tard teur brevet J'iogénieurl

Le grand concours d'automobiles de l'Expowtion s'est terminé par Sa victoire d'une voiture

Peuguot, qui a remporté le premier prix'pour sa combustible

Histoire d'un cigare y a six mois, M. W.-H. Knowles, greffier de la mairie de Great Harwood, en Angleterre envoyait au Transïaa! un excellent cigare de la

Havane dans une enveloppe dont la suscriplioa était la suivante

A l'officier qui ̃: r, hissera 1-Union

Jark (le drapeau t les mura de PréPretoria (Afrique du Sud dt. W.-H. Knowles pensait depuis lui^rtcmps due son cigare était tombé aux mains d'un burgfeer, qni, à titre de justes représailies, avait dû le fumer sans le moindre scrupule, lorsque lundi Uerui-r, il n'a pas été peu surpris de recevoir la luftre qui suit du duc de Westminster datée de Prétoria, palais du gouverneur, le juin

Cher ir:i.ieur, je m'empresse de voua faire savoir 41 qui ai eu l'honneurl'Unton .1 loria. J'ai reçu, à sJon, îles mains ne iorti RobertsI que vous aviez envoyé. Croyez que je l'ai fume avec le ulu.s grand plaisir, et veuillez agréer, etc

Signé: Westminsteh (état-major général

A la sortie de l'Exposition

Un bègue fait signe à un cocher de flacre et lui trie

Rue Ober

Rue Auber, montez, acquiesce Vautoinedon

Alors le client, à peiue assis kampf

Tête du cocher

Exposition de mobilier· ,.le grand luxe, sculptés et doré , tapi.¡¡ et tentures de tous genres et de tous slyles aux Grands Magasins nuf^yei. Arintii- '•̃• de musique, sellerie, carrosserie v<>: l'ampagne, etc., etc. Vendu;; franco d'ei: pour toute la France, quels que soient le prix, le poids ou le volume des marchandises. Nombreuses attractions a 2 heures heures, 4 heures et 5 heures

Viandes Malsaines

Nous uvons n.'l.itc. ces jours derniers, tes cas d'empo, Il provoqués par l'absorption de viande- ;et otui se sont produits dans le

C'est dans la journée du 1" juilllet que les premiers cas ont été constaté, depuis cette époque ils se sont accrus, et à l'heure actuelle vingt-neuf plaintes ont été déposées au commissariwt de M. Guillaud contre le marchand incri

On sait que l'une des victimes, Mme Gervier demeurant 15, passade Stanislas, a succombé

Signalons un autre décès celui de Mlle Marguerite Celais, àgée de dix-huit ans, qui demeu rait avec sa mère au numéro 6 de la rue Stanislas

Cette jeune fille avait, ainsi que sa mèra mangé la moitié d'un bifteck

Elle avait été tout d'abord soignée à son domicite mais le mal empirant on l'avait conduite, il

Y a trois jours, à l'hôpital de la Charité, salle

Beau, où elle a rendu le dernier soupir hier, à trois heures du matin

Mme Celsis, la mère de la victime, est âgée de quarante-cinq ans; elle est dans un état très inquiétant

Le cadavre de Mlle Celsis a été, dans 1 aprèsmidi d'hier, transporte à la morgue, par ordre du commissaire de police

L'autopsie sera faite probablement aujourd nui par M. médecin légiste, commis par Ni

Joxse, juge d'instruction. Le médecin de 1 hôpital de fa Charité, qui a constalé le décès, a cou clu à une mort subaigile

Parmi les victimes dont J'état est grave, et à l'égard desquelles les médecins no peuvent se prononcer, on cite M. Jules Solde, âgo de trentecinq ans, concierge 1M, boulevard Moptpar nasse M. lioutet, tailleur, demeurant 123, boulevard Montparnasse, et son tlts âge de cinq ans

Un Baigneur noyé

Un pénible accident s'est produit hier soir dans un établissement do bains froids voisin du pont de la Concorde

Vers sept heures, un jeune homme disparaissait. Malgré la proii!['liUi<lu av c. laquelle les se cours furent organises par le personnel de t étali ssen int, on ne put sauver le baigneur, dont le cadavre fut retiré de la Seiuti une doiui-neure plus tard

Le noyé est un valet de chambre, Juan Loza âgé de vingt ans, en service rue Alphonse-deNeuville

Deax Agressions

Vers deux heures et demie, un laoncam uu chaises, M. Gustave Hourtitlot, àgé de dix-neuf ans, domicilié 3, rue Popincourt, dansait sur la place Voltaire, lorsqu'il se prit de querelle avec un ouvrier peintre, M. Alexandre Krémont, âgé

Les deux hommes en vinrent bientôt aux mains ils échangeaient des coups de poing depuis deux minutes lorsqu'une detonalioiutHentit et Hourtillot tomba atteint d'une de revolpes .'fardions de la paix intervinrent aussitôt et arrêtèrent Prémont,. pu- lu public leur désigna comme étant l'auteur Je cette tentative de

Mia à la disposition de Ni. G uieheteau, commissaire de police, M. Fréiuont protesta contre racctis. .i.-nt il était l'objet, affirmant n'avoir îaniu da revolver

Le •̃ ̃ ̃• étonné, confronta son pnronnier avec i>; blessé, qui, sur sa demiume, avait été ramené chez lui aussitôt Hourtillol déclara qu'il était absolument certain de n'avoir pas été blessé par Frémont, qui, au moment où les coup de revolver lui avait été. tiré. se trouvait en face de lui et n'avait pu les blesser à la niivtue

L'ouvrier peintre a été mis immédiatement en liberté, tft"'1'-1 T'- M. Guichetcau lançait das inspecteir ';reté sur les traces d'un individu cou le quartier qui se trouvait

Sur la place au moment du,drame et a pris la fuite en voyant tomber llûurlillot w'Um de" plus tard, un vannier

M. Emile Joa de trente-sept an·, demeurant 47, rue passait rue da la Ro quette, regagnant son domicile. lorsque, parveou devant le numéru SI, il fut assailli par feuilleton du Petit Parisiew

GRXHD ROMAN I.NKolT

QCATRIÈMS PARTIE

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE

X (suite

La Reconnaissance de la Mai-quise de Miulii'ttu

Je vous l'ai dit, madame, lui répondît aussitôt Gabrielle, il me semble que ma pauvre chère mère me parle par votre voix. Vous avez été pour moi anssi bonne qu'elle eût pu l'être elle-même. Je vous dois tout

Et elle lui raconta, en effet, quel immense courant d opiniou publique s était établi en faveur de Michel dans le monde qu'elle avait fréquenté

Quelques jours passèrent

Marguerite arriva

Elle' avait annoncé son retour par Catherine

Civrac qui était revenue l'avant-veille, avec ceux des serviteur3 que tiabrielle ne faisait pas restee dans son liotel de Paris

Tantinetlc, elle lui donnait souvent eette appellation affectueuse, avait dit Pàquerette à Hélène, voulez-vous que nous al lions toutes les deux sans rien dire à personne à la rencontre de M. Daniel et de sa mèra

La pauvre Hélène ne demandait pas mieux

Il faudra prévenir mademoiselle à cause de la voiture, fit-elle observer

Pourquoi La gare n'est pas bien loin une petite demi-heure à peine. marcher nous fera tant de biea individus qui le terrassèrent, le criblèrent t de coups de couteau et prirent la fuite à t'arrivée f

Le malheureux fat relevé dans un état lamentable et conduit immédiatement à 1 hopitilbaii nterrogé pu M. Guiebeteau. eommUsaiço de police, le blessé n'a pu donner au magistrat qu'un signalemeat assez vague de deux de sçs

Avant-hier soir, vers onze heures, un jeunehomme de dix-sept ans, M. Edouard Boussel demeurant 21, rue du Poteau, avait pris à la gare du Nord le train de grande ceinture 833, et était monté sur t impériale J'un wagon de troisième classe

A peine le train vepait-il de se mettre en marche- que parvenu à -quelque distance du pont

Jean-Frauçois-L>-pine,le jeune homme se pencha imprudemment hoi-s de sa place et perdant l'équilibre, tomba lourdementsur la voie yuaua on le releva on constata qu il avait eu le enlne fracturé et tes dcux jambes broyées

Il a été transporte immédiatement, dans un état absolument désespéré, à. l'hôpital Lariboisière

Un commencement d'incendie, dû à la malveillance, s'est déclaré, hier maitn, vers une heure, dans un appartement situe au troisième étage de la maison partant le numéro 5 de ta ruc'Delambre et occupé par M. Frogerai

Des voisins ayant aperçu les tlammes enfoncèrent la porte du logis et ils réussirent à eiein dre le feu avant l'arrivée das pompiers de la easprne du boulevard de Port-Royal qui avaient été mandés par téléphone

M. FroWerai. qui était absent, est rentré dsnx heures plus tard et a constaté d'une façon initubitable que le feu avait été mis volontairement car il a découvert deux foyers d inceridi .Depius il a été victime d'un vol s'élevant francs environ

Plainte a été déposée au bureau du commissaire de police du quartiar, et après une rapide enquête le coupable présumé a été arrêté

C'est un parant de M Frogerai, un jeune homme âgé da dix-sept an nommé Georges G ouvrier horloger

Il a été mis à la disposition <le la jastice

Hier matin, vers huit heures, par suite de la chute d'upe lampe à essence, le feu s est déclaré dans un logement occupé par Mma De maison, couturière, 44, rue du Euisseau

Il a été assez facilement circonscrit par les pompiers du poste de la mairie du dix-huiUeme arrondissement, mais malheureusement on a eu un acrirlent à déplorer une dame Eugénie

Refleire", âgée de trente ans, a été brûlée au visage tt aux majns

A-près avoir reçu des soins dans une pnarmacie. la victime a été, sur sa demande, reconduite il son domioile, rue Ordener

M. Carpin, commissaire de police du quartier de Clignancourt, a ouvert une enquête

Le Drame de la rue du Pressoir

Un drame canjugat s'est déroulé tuer soir vers huit heures, à la terrasse d'ua débit de vins, 17,, rue du Pressoir

Un fabricant de cartes, Eugène. Vitl quarante-quatre ans, demeurant 17, n venait s'attabler à cette adresse, en de sa femme. Marguerite, âgée de vingt-sept ans

Une discussion surgit entre les époux. Soudaio, Eugène Vitton sortant de sa poche un revolver fit feu par deux fois sur sa femme qui atteinte au front et à l'oreille droite, s'affaissa dans une mare de sang

Puis, avant que les témoins de cette scène aient eu le temps de s'interposer, le meurtrier retournait contre lui-même 1 arme dont il s'était

Mais le projectile ne fit qu'effleurer la tempe

Arrêté et désarmé, le fabricant le cartes, dont la blessure est légère, a été dirigé sur t'infirmak rie spéciale du dépôt. L'état de Mme Marguerite

Vittou inspire des inquiétudes

Une étrange Affaira

M. Corriger, qui tient, in, passage Boucnaniy un hôtel-débit de vins, se trouvait hier matin vers dix heures et demie, sur le seuil de sa porte lorsqu'il entendit crier dans l'escalier Prends garde, au secours Ferme la porte

Au même instant le débitant fut bousculé par cinq individus qui escaladèrent l'escalier de l'hôtel, se dirigeant vers la chambre n'7, occupée au deuxième étage par un menuisier, M. Eugène

Homard, agé de vingt-sept ans, et sa maîtresse

Yvonne Bergère, vingt-cinq ans

L'hôtelier voulut arrêter les intrus et les suivit pour les mettre dehors; mais au même instant plusieurs coups de ravolvar retentirent et M. Corriger, bousculé de nouveau, vit repasser devaut lui un roupe d individus

Une minute après, les passants rarnassaient devant la porte de l'hôtel, étendu sur la chaussée, un individu qui râlait et baignait dans son sang

Un constata bientôt que le matheureux avait reçu une trille on pleine poitrine et on le transporta immédiatement à l'hôj>ital Saint-Louis où l'on déclara que son état est absolument déCest un nommé Louis Antoine, âgé de dix neuf ans, camelot, demeurant 8, rue AngéliqueCompoint

Il a été impossible à M. Daltroff, commissaire rie police, d'établir comment et par qui cet lndividu a été mortellement blessé, car les médecins se refusent, en raison de son état, de lui laisser subir un interrogatoire, et l'on n'a pas retrouvé

Hainard ni sa maîtresse, qui auraient peut être pu fournir aux magistrats quelques éclaircissements sur cette affaire étrange, puisque c'était à eux que les agresseurs semblaient en vouloir losqu'ils ont pris l'hôtel d'assaut

Les Désespérés

Depuis quelque temps, un inspecteur du service de la sûreté, nommé Hector Petit, âgé de trente-trois ans, demeurant 99, rue Marcadet était en proie à des idées noires, et la mort de son père survenue récemment, avait encore accentué l'état d'esprit du malheureux

Hier matin, l'inspecteur, qui est originaire de

Montélimar, s'était rendu au palais de l'Elysée où il avait été reçu, paraît-il, par le fils du Président de la République. Hector Petit, qui se trouvait dans une situation précaire, sollicita et obtint une certatne somme d'argent

Il rentra chez lui en proie 4 une surexcitation des plus vives, et dans le, logement qu'il occupait au cinquième étage se livra à toutes sortes d'excentricités

Vers six heures du soir, Hector Petit quitta son domicile, alttt s'attabler à la terrasse d'un café situé rue Ordener, et soudain, s'armant d'un revolver, il se tira une balle au-dessus de l'oreille gauche

Le malheureux p et t'on cnnstata qu'il ne l'et' ''ornent is un état .ire qu'il sporté à l'hôpital Lariboisière, saile I

L'enquête faite par NI. Dupais, commissaire de police du quartier, a établi qu'avant de quttTout le monde reviendra en omnibus

Gabrielle. fatiguée, se levait tard

Le prétexte de ne pas la déranger fut celui que prit Hélène pour ne pas lui parler de la fantaisie de Pâquerette

Elles arrivèrent bien longtemps avant le train, et, comme on ne pouvait rien refuser à la jolie fille qu'était la petite fiancée de Lucien les employés lui permirent d'attendre avec sa compagne sur le quai de la gare

Aussi, en mettant la tkta à la portière de son wagon, la comtesse de Saint-Amand les aperçut-elie toutes les deux

Elles sont adorables, dit-elle à son fils qui déjà prenait dans le filet les sacs et les divers bistrés de main. Regarde-les donc

Et, tandis que ses yeux ne voyaient que

Pâquerette, elle continua pour donner le change au jeune baron

Cette Hélène a véritablement l'air d'une fille de duchesse

Daniel regarda par-dessus l'épaule de sa mire

Gabrielle n'y était pas, et devant sa radieuse image Pâquerette et même Hélène lui étaient presque indifférentes

Les jeunes filles s'empressèrent toutes les deux, aidant Marguerite, la débarrassant, et

Pâquerette plus expansive l'accablant de ques tions

Pas trop fatiguée, madame t. C'est si loin

Vous êtes charmantes d'être venues à notre rencontre, embrassez-moi donc

Elle commença par Hélène pour garder plus longtemps Pâquerette sur son cueur

Là, elle la serra si fort, elle lui donna des baisers si chauds et si bons, que la fillette, le euîur lui battant à lui sortir de la poitrine seatit que décidément la comtesse commençait à primer tout autre affection en elle

Pendant ce temps, Marguerite murmurait ter son domicile Hector Patit avait tenté je se

Hier soir, vers sept heures, en Journalier nommé Julien 'Moulin, âgé de trente-six aus passait en face du numéro de ta rue du Poteau quand tout à coup il mit sa poitrine à dé couvert et se frappa de cinq coups de couteau

Le malheureux tomba ensanglante et on le transporta en toute hâte à l'hôpital Bichat

La misère serait le mobile de cet acte de désespoir. Victime d'une Imprudence

Un jeune bomme de 16 au., Emile Saive, dont les parents sont domicilié-, 77, rue PelleporLsamusait avaot-bier soir, vers onze heures, à quel ques pas de son domicile. prenant part aux réjouis-anees organisées à l'occasion du H juillet lorsqu'il poussa un cri et s'affaissa sur le sol

On s'empressa autour de ,ui. et un établissement de vins où il fut immédiatement conduit on constata que le malheureux avait eu la jambe gauche brisée à lahhuteur de la rotule par un projectile

Au moment même on Saive tombait, le publie arrêtait, à quelque mètres de lui, un promeneur qui était porteur ..rune canne k fusil et qui venait maladroitement de faire partir son arme et avait atteint les jeune homme

Ce promenenr, M. Camille Goetefroy, âge de trente-cinq ans, demeurant 3°, rue des 'l"roisBornes, fut immëdiatement conduit devant M

Pelatan, commissaire de police, qui S'a laissé en liberté provisoire, ayant acquis la certitude que ft était tout à fait fortuitement qu'il avait blesse le jeune Saive

Ce dernier a été dirigé sur l'hôpiUl Tenon

GRAND CONCERT GRATUIT

Jeudi prochain, de deux heures et demie à six heures, ilan, la salle des Fêtes de M. Dufayot avec son orcliastre. Les placw seront dis tribuées, à p.irUr de deux heures, au contrôle rue de Clignaneourt

DERNIÈRE HEURE

LES ËVÉKEISOJS DE CHINE

Londres, N juillet

A la Chambre des communes, M. Brodrick dit

Quoique nous n'ayons pas reçu de renseignements positifs aur la tereibla calamité de

Pétun ddorcte dans les journaux, nous pouvons à peine oser espérer que les nouvelles du massacre soient substiuliêlltinvent inexactes

Le consul général à Sbauah nous télégrã phie le 15 qu'il avait appris de source chinoise bien informée qu'où croyait que lcs léguions avaient é'té cAnonaées les et que le massacre s'en élait suivi

Vienne, 16 juillet

On mande de Berlin à la 'Veue Presse

M. deGoltz, secrétaire de la légations allemande à Pékin, qui se trouve à Berlin, a dit dans une interview que, suivant une lettre qu'il a reçue dernièrement, les dames du corps diplomatique à Pékm s'étaient pourvues de poison en prevision d'événements graves

M. de lioUz croit par conséquent qu'elles s'empoisonnèrent pour ue pas tomber aux mains des

Boxers

UNE AUDACIEUSE ÉVASION juillet

Un soldat nommé Bariola, âgé de vingt et un ans, d'origine marseillaise, était détenu au fort

Saint-Jean, en prévention pour désertion et rébellion envers les agents qui l'avaient arrêté

Le juillet, vers trois heures et demie, deux barques vinrent se ranger sous le glacis du fort où Hariota se promenait ehaque jour pendant quelques heures; aussitôt, à un signal convenu les dét nu se précipita à la mer au risque de se briser le cràae contre les récifs et gagna à la nage une des barques où il fut recueilli

La sentinelle du fort, qui avait son fusil chargé, fit feu et atteignit au bras Bariola, qui fut blessé assez grièvement et pansé d'urgence dans la barque, mais ses camarades nièrent néanmoins de toute la vitesse de leurs rames

On lança à leur poursuite plusieurs embarcations de douaniers, mais sans résultat

Les recherches continuent

L'IMPOSSIBLE SOUHAIT

Oh I n'avoir rien sur soi par cette canicule

Vivre dans la fraidieur d un doux bain du Congo

Et quand l'ardent Phébus nous dessèche, nous brûle

Comme an trottoir roulanl ne marcher que dans l'eau

Georges Duluc au savonnier Victur Vaissier

La Coupas tas e™ Past-Sealairss

Le premier congrès national des œuvres postscoUm , 3 congres-dé PetitesA , a commence hier ses travaux à la Sorbonne, sous la présidence d'honneur du M. Leygues, ministre de l'lnatrucüon publique, et sous la présidence effective de M. Seiguette

La séance d'ouverture a eu lieu le matin à neuf heures, dans l'amphithéâtre Richelieu. Un grand nombre de patronages, d'associations amicales, de mutualités, de personnes invitées spé aialement par le comité d'organisation, assistaient à cette séance

Deux excellents discours ont été prononcés par MM. nette président, et Edouard Petit inspecteur général; M. Th. Leçraud, secrétaire général, a lu un long et intéressant rapport écouté avec beaucoup d'attention par tous les assistants

Dans t'après-midi, les cinq commissions se sont réunies dans leurs salles respectives; chaque rapporteur a donné lecture des rapports conccrnant les différentes questions soumises à l'exa men des commissions

Les associations d'anciens élèves, comment tes grouper? e

R6 de l'instituteur: les patronages de jeunes gens, les cours d'adultes,les petites associations et !a responsabilité des accidenta, les petites associations et les bibliothèques, liens entre l'école et la famille, les petiUa associations et l'éducation physique, les petites associations et l'éducation militaire, les petites associations et

Rôle du l institutrice les petites associations et les patronages de jeunes filles, l'éducation ménagère, les ouvroirs, la solidarité féminine, la mutualité scolaire, la mutualité interscolaire, la da l'Assistance, la mutualité et les enfants pauvres enfin le placement, les caisses de prêts et de secours, les maisons d'adolescence î,a seconde séance du congrès aura lieu aujourd'hui. A l'ordre du jour sont inscrits une réunion des commissions le matin et une séance

I piénière dans l'après-midi, à l>mphithéàtre Rile mercredi t8 juillet, à trois heures du aoir, au

Oh que le temps m'a donc paru long sans toi, mon amour

Du coup, Pâquerette suffoqua

La comtesse heureusement vit l'émotion de la flllette et cette émotion la rappela sur-lechamp à la prudence, car Daniel causait avec

Hélène tout proche de sa mère

D'un rapide regard, elle le montra à Pâquerette, et dit très bas

Je suis folle, je t'aime trop mais pour lui, taisons-nous, lune comme l'autre. Il ne faut pas qu'il soit jaloux de toi

Hélène avait commandé un omnibus, celui qui d'ordinaire fait en ville le service des voyageurs, et tout le monde se dirigea vers

Syphorès, où Guillaume et Catherine attendaient leurs maîtres

Onze heures avaient depuis longtemps sonné

Gabrielle pouvait avoir besoin de Catherine, à laquelle elle était habituée, et l'excel lente femme voulut quitter Syphorès

Mais Hélène qui pensait à tout dit

Non, maman, reste auprès de madame la comtesse, je les remplacerai là-bas

Et moi, tantinette, demanda Pâquerette puis-je demeurer également ici î

Je vois à vos yeux, chérie, que ce serait un grand bonheur pour vous je vous excuserai auprès de mademoiselle, et comme elle doit beaucoup écrire aujourd'hui, elle se passera plus aisément de vous

Pâquerette rougit de bonheur, mais la plus reconnaissante ne fut pas elle

L'après-midi, quoique Hélène ait annoncé que sa soeur serait fort occupée, Marguerite se rendit quand même à la villa des Sources

Pour rien elle n'eut voulu laisser affaiblir ou perdre les chères habitudes d'Intimité contractées à Paris

Mais c'était jour de courrier pour Miche c'est-à-dire, pour cue Lucien Gautret puisse truction publique, qui se fera représenter à la cérémoni

Les roiipwris des commissions d organisation imprimés, uut été distribués 11 tous Ici déiépues du congrus. Parmi ces rapports, tous rédiges ave - une véritable c'arté. il faut citer ceux de de rie MM. Paul E. Lefort, Langtois, Beiqtiier

PALAIS DE L'OPTIQUE

LA STATLTE D'OR D'UN MTti.ION tt attKCDMt pwlIr.U. il tr. wsr la prieut de km

AUTOUR DE PARIS

Snial-Cloua.– Ua lamentable accident .l'automot>ii . qui a cotte la vie Il un j^one homme appartenant à la haute société parisienna, sest produit .v.int-bJer soir dimanche, sur la route de Vcrâuiloi Paris

M. Jacques qui était parti le matin dans l'automobile d'un de ses cousius et en sa compagnie passer la journée à Ville-d'Avray, a été tué net, ayant été précipita e terre pat suite d'un choc

Le coruniis^aire de police a procède aux constataiious, après quoi le corps a été ramené à

M. Jacrçae EHisen était égi da vingt^i ans il était (ils de M. Albert Eliisea, ingeuk-ur, H boulevard Haussmann wk Daus la matinée d'hier, un individu a été trouvé pendu il un arbre dans un champ, non loio de la rue de Bnzenvai

Au cours de ses constatations, M. Catrou, commissaire de poüee, a trouvé dans les vêtements du défut des .papiers au ©m de Jean Barrivier agi de trente-six aus, ineuuier, demeurant à

Clichy (Seine), rue de l'Union, a

Courhevoie. Hier soir, vers onze heures

M. Laurd, propriétaire yuai Je Coui-bavoie, entenJanl du bruit au bord de la Seine, descendit sur le chemin de halage et aperçut une de ses embarcations, dont la chaîne venait d'être coupee, dans laquelle plasi urs individus s éloi gnaient il force du ramea

Se voyaut découverts, ces individus dochargèivntsur M. Laurd six coups de rovolver; fort heureusement, un seul des projectiles u'a fait qu'éraflcr le bras droit

Au bruit des détonations, des agents se hSturent d'accourir et, avec de grandes difficultés arrêtèrent quatre de :eu malfaiteurs qui, couduits au commissariat, ont reconnu avoir parti cipé à plusieurs attaques nocturnes

Le ciwf de la bande est un nommé Aw is i Biaut, âgé de vingt-quatre aua, sans domicile

S<s complices gateraeat arrêtés et envoyés avec ku au dépôt sent Louis Kelaser, Agé de vingt-deux ans; Paul Amagras, dix-neuf ans, el

Ferdinand Latestc, vingt-neuf ans, tous repris de justice

Asntères. M. le lieutenant-" !" ' en rotraito Josepb-.îulos de, ave nue de Courbevoie. ofiifier de I I lionneur, n'ayant pas été aperçu tuer matiu il neuf heures, les voisina ouvrirent la porte de son appariemout et le trouvèrent étendu mort daus son M. lit. Kien commissaire de police. s'ost rendu sur les lit-ux les constatons ont permis d'établir que la mort était due à T'asphyxie détermi née pendant le snmmeil par une fuite accidentelle dans un tuyau il. gaz

Tous les robinet6 des appareils etannt en effet fermés

Laval lais-Parret. Hi soir, à x hêtres

Ni. Ludovic Porteliier, deineurant Paris rue de

Chàteaudun, s'était rendu à l'ile de la GrandeJatte avec sa famille ot plusieurs amis

M Portellier s'amusait a lancer des flèches dans une ciblo en paillasson installée contre un arbre. lorsque tout coup un cri de douleur retentit; c'était la petite fille de M. Portellier âgée de neuf ans, Adèle, qui venait de recevoir une flèche dans l'ceil

La malheurcuse enfant a été transportée daus un très grave état au domicile de ses parents

La Vurenne-Saint-Hituire. Hier matin vera quatre heures, un incendie s'est déclaré dans les bâtiments de la gare des marchandises de La Varenne-Saint-Ililaire, ligne de Vinccnoe

Les pompiers attaquèrent vigoureusement le foyer, aiUé, du personnel de la g:ire, et parsinrent a s'en rendre maîtres après uue heure de travail

Vanves. Dans la soirée d'hier, vers dix heures, un nommé Kdmoud Imbault, âgé de qua rante-trois ans, travaillait dans un caaulicr de la Compagnie des tramways, lorsqu'il renversa une lampe et fut brùlé au visage et aux mains

T.'est dans un état alarmant qu a été Vransporté à lliôpiUl Broussais

Issy lcs-M onlineanx. Un accident est arrivé hier matin, à sept heuras, daas l'usine de ta

Compagnie 'd'élee-trieité, W ""̃ ̃l'ssy

Un ouvrier, Armaud li dû trente^trois ans, était oecupé ;i ̃ charbon le foyer d'un surchauffeur, lop.-(j ̃•nentao des conduits so-rompit. Les Il. v ;hjppanl du foyer, atteignirent le-m ;.t Dau bry, qui a été atrocement brùic aux bras, au cou et au genou droit

U a été transporté à son domicile, 8, boulevard

Voltaire, à Isdy

Montmorency. Un chien enragé, qui avait mordu plusieurs de ses congénères, à Vitleron se précipitait hier sur M. Grenier et le mordait cruellement aux jambes. Un garde-chasse du bois réussit rejoindre l'animal et h le tuer à coups de fusil

Saint-Germa/n-en-ï-aj'e. L'individu qui le 14 courant, après s'être tiré un de revolver dans i'oreille, s'était jeté dans la seine, vient d'être reconnu à l'hôpital de Saint-Gwnuiin où il avait été transporte et avait r>-ndu le dernier soupir en arrivant, par son frci'e et trois autres parenls

C'est un nommé Arsène Brûlé,'4g<S d3 trentetrois ans, employé de eouuuerce, deineurant rue des Granges, il Meiun. Le malheureux était marié et père de deux enfanta

Versailles. Le congrès de la Société amicale des protes et correcteurs d'imprimerie de

France stsst tenu hier dans la sÀfle de la justice de paix, sous la présidence de M. Théatiste Lefèvre, directeur de l'imprimerie Firmin Didot de Mesnil (Eure); MM. Cornet, s';crétair ; fiénrral; Uulliard, victvprésident, de Bourg: Gou rand, de l'ours, et Billard, trésorier, de Niort

Le but de ce congrès était de fondeur un') caisse de retraites et un office de placement, ce (lui a été adopté

Hantes. Hier après-tDi'li V ̃ ̃•r>ri 'uchot, àsé de trente-quatre i de vins à MéEi res-sHr-Seiue, en lucarne du son grenier une botte du pailie, a perdu l'équilibre et est venu s'abattre sur les sol

Le malheureux, qui était tombé sur la t/He, a eu les crtne fracturé et la cotonne vertébrale expédier de Paris la lettre de Gabrielle, am?i qu il s'en était chargé, mademoiselle de

Saint-Amand devait l'envoyer le jour même

Elle fit prier la comtesse de 1 excuser, et comme le temps était splendidement beau

Marguerite, voulut se promener dans le parc

Pâquerette l'accompagnait

Tout à coup, au détour d'une allée, elles virent un vieillard, assis-sur un banc de bois paraissant se chauffer au bon soleil printanier

Un homme et une femme l'accompagnaient veillant sur lui, tenant ouverte sur sa tète nue une ombrelle de toile grise

Marguerite tressaillit de la nuque aux talons

Pâquerette vit son bouleversement

Ah madame, s'écria-t-elle qu'aveivous

La comtesse lui montra le vieillard

Voilà, dit-elle, un des hommes les plus

Intelligents, surtout les meilleurs du pays tout entier. Il a été mon grand, mon meilleur ami. Un jour, une douleur trop forte a broyé son coeur, il a voulu mourir. 11 a essayé de le faire

Les soins de Gabrielle qui l'aime comme une fille lui ont conservé la vie

Mais la vie seulement, car son intelligence si vive jadis, a eombré dans cette terrible aventure. Il est encore jeune, il a l'air d'avoir soixante-quinze ans

SI vous voulez m'être agréable, petite Pàquerette chérie, vous l'aimerez comme vous m'aimez moi-même

Pâquerette soupira

Ce n'est pas possible, madame

Il parut à Marguerite que le ciel lui descendait dans le cœur

Venez, mignonne, dit-elle d'une voix dpuce comme une musique; je veux vous présenter lui. Qui sait u ces pauvres intelt brisée, n est mort sans jroir repris connai sance

Etampes. La jenne Yvonne Refongoulet gt-e éc trois an·, demeurant Elréchy, en l'ab-èiKre de ses parents, a pris hier après-midi une fiole renfermant de l'essence minérale et en a ahsorbé le contenu. Malgfî? d'énergiques soin , ta pauvre enfant est morte auprès une douloureuse

Un éboulement s'est produits hier faaXia dans une carriàna sise à Auvers-sur-Ûise

Un ouvrier, Pierre âgé decinqu nU et un ans, demeurant à Chamariode, a rtH'O sur la tête une masse de terre et a été grièvement coutustoanâ

BULLETIN DU TRAVAIL

LA CRÈVE OU CttUSOT

Les ouvriers du service de jour se sont présentés hier matia à la porte de la grande forge pour travailler, mais celle-ci était fermée par ordre de la direction

Celte-cj a pronoucé hé débauchage de' tous tes ouvriers de la grande forge; le rembauebaga

L

DÉPARTEMENTS

DE Oâ PAKTlCUUK&S

Lundi, 16 juillet

CUrmont (Oille), M. Basset, eut

Breuille, était occupé, hier matin, il censés. lor K uil perdit l'éqttilibr .' •̃' ̃̃̃̃–•le vide d'une hauteur de cinq n s chute, il 6e fractura le erâne. 1. > est mort quelques insUnts après senti . Un aflreux accident est arrivt'. hier il la scierie de pierro ouvrier, A\igustin-Vu au-dossus de l'arbre do couche, fut saisi, UU'utné dans le mouvement de ration du mo teur et broyé sur la paroi du mur contre lequel lourue l'arbre. Quaud on vint dégager l'infortuné, il avait reudu l,e dernier soupir

Nogent le-Hotrou. Hier, vers drx heures, à la suite d'une dlsru.-wton entre ̃ •-< individus, Victor HunnuH., < $ de ns, a frappé un gardon boulangtir, n> > âge de trente-trois ans. de trois coupa de touteau dans les dos. Les blessures de llci sont graves

L'agresseur Il été arrêté

Montdidler. Le xipur Edouard Nozo, rentier f depuis queiquo les ̃ a frappé ïiifv d:u uale, sa nw mannuvrièr désespéré, le meurtrier alla e jeter dans un puits dont on le retira ne doaaant plus signe do vie

Les àndsijr . Les ineen<Hes se succèdent dans notre région avec une fréquence inquiétante. Uo nouveau sinistre vient de détruite le chantier de M. Thomas, marchi' .route l'usine à gaz, ce qui aggravait singulière:langer

Les pertes, couvertes par des assurances, s' élèvent à 70,')OU fraucs environ

Longwy. Ua déplorable accident s'est produit avaul-lii :r après-midi. Le nommé Charles lieune • ;ns, fabricant de biçy c! ,jCi. sortait de la ville iBuiiiu sur un ;r,cvcie u pétrole qui filait à toute allure. Au croisement de la Joute de Verdun et du chemin de grande ootnmunieation, l'imprudent perdit l'équilibre et tomba; sou tricycle lui pas.-a sur le corps. Le malheureux s'est fractura le crâne, et, transporté évanoai l'hospico, il y est mort peu après

Reims. Le ^ertr'-nt <Ic ville Dcnatle. qui se trouvait dans le l'iui>o.:ri; S.c!i!-Anti' dans un état d'ivresse très pruujucû, lul pris tout à eou d'un accès de folie furieuse. 11 dégaina ot se précipita sur plusieurs pussmnU. Le forcené a frap pe d'un cm: 'Ole M. Lépropre menuisier. i\ièmc personne

M.-Alburt M. ̃- j. passants, aidés do deux agents, parvinrent a désarmer pomatte qui a été révoqué et sera traduit en justice

VIVENT LES VACANCES et vil! ̃̃̃'̃. ,nx bain- u se faiiv l :S do Dubonnet , l'a;. irt indwpenssibleaux bù.,(- ,:rs de sport, feiiïiues et cril.mu

SOMMAIRES DES REVUES

Bévue des Dfu.r les

Martial, p^r M. ui- i zon. I.amy. A trmvrs Hr.do-Ciiiiic. Le haut lartSPt, J Mf-knni par !-i(r!otisr sv M. Hi'Ufl Itoiirnic. !<̃̃ '•' -ml r.nrrospondance. iuii'U- 'i l 'Ai-m ̃'̃ • -:̃ M. le oontrc-atm al de l'enfi-ni-'iivo. ̃• de In quinzaine: lli.stuire

Wiographliuc v-. il J- • %i '-sã •̃ -̃ ̃̃̃ lu V:t -•: l.'l par Alexiindre

I •̃iplot'j. Matilde s Uvres. ri r. 'étranf i Kv<.lu'-i;o .ruiiun, 2J, bouievara ut liaia-r.s, i'ari nn, :'lft. Une très curlcuse corn mcoIs, le consul généra aon â nn

Nitouclie; la ile lettre du uur i.-i ligences que J'ou croit éteintes, ne perçoivent pxs, ne saisirent pas bien des chuses

Quelques pas séparaient à peine la comtesse du docteur Barrère, car c était lui

Elle les ht la main do Pâquerette dans la sienne

Eioiguez-voua un iusUat, dit-elle aux

DutiiU

Ils obéirent

Honoré, comment alors la comtesse de sa même voix d'affection et de tendresse, il n'est pas possible que vous ne me reconnaissiez pae

Le malade demeura indifférent et marne comme une statue, de pierre

Marguerite continua

Cette enfant qui est là, debout à mes côtés, c'est Pâquerette

A ce mot, il sembla à la comtesse qu'une tueur d'intelligence s'allumait dans l'œil du matade

Il gémit doucement, et avança ses mains

Mets-toi à genoux, chérie, ordonna aussitôt la malheureuse icmme, il veut peut être les bénir

La bénédiction d'un être si bon et e1 généreux certainement les portera bonheur

La Alletto, surtout impressionnée par le ton i la fois douloureux et tendre qui était celui de Marguerite, se prosterna

Alors la mère de Daniel prit les pauvres mains incertaines et tremblantes du malade elle les suuleva, les guida et finit par les appuyer sur les beaux cheveux si blonds, si doux

Elles y restèrent un Instant, et d elles-mêmes s'étant retirées, Pâquerette se releva

Elle regarda la comtesse, cellfi-ci avait les joues couvertes de larmes

La Hancée de Lucien lui mit les bras autour du cou

Pourquoi pleureï-vùus. madame adorée u

De la Riplmte dépend la Santé

Ceci peot ' ïtpiîquer en général à tout la m ndt' li'mfc1. î.uvr. absolue, mais .lins la sujet qui- nous 'urdliui nous traiterons un cas sj itw. La ré nl Hté dbax

Il.. rem m- ̃• • ̃'̃̃̃" ̃ '.i >\nlê car la nature i j' da chos a d M e l..v'.i p:i-wV' ,:i t:? . L îaoindre est la eaus d troubles qui pûuwsat déterminer ctans l'organisme an désordre danxurcax. lorsqu'un pareil cas s pro duit, il tient à des aiwej 4i e 8. La plus ian portante consiste dans la sang et duos son jette uaa perturbation Ct>mi m.ceqal pour la femme est i iqua et un ré :f:n.;Mt>ir du sang iBf. ̃. l

Pituios Pi u t. ont puur but d rrir mal rar. en foriittaot et Mt mco: :iinr

Elles opèrent avec une efîleaiv. "•• l s intlad> 3 dit langueur, t'aaéin >. :.i ks

Uta Rorftar, d après m photowapht humatiemes et r&fTaibiiaseraAut général citas homme et chez la lemme. Mme Maria Hodi r m Ba . Aomtmme de SainHîvoine. partsmln

V'.i'<>S i-ijnUiter lu l)i n îvii et coo i,i moi le Pilules Pint. Je pu me ̃̃'ili snrz un-: ¡t et liarité miMi: s

P p. à j)(. ;,̃ lia ni s pi, .̃iMioHml. il et. rois franc.- ce la eiu^Uante p:u u Ut.iutf li .• mandat-poslu

BULLETIN FINANCIER

Paris, 1C> juillet a liquidation de ({ninzainc n'amène pas la moindrts auiir.:itii u sur le marché, l.rs vj.tus deviennent u (e plu en plu grâce n lai- ̃̃ torride dont hc. a nt tfl iO iu- .t s ,:npioyerau i>3 rentes n s'f ir ecntifr.es de le; ̃̃̃̃i.hmhs; le s <v" tlmt sans ehaiif

L'JUlien .i lourd

L'Kx' ^i bien tenue, maia peu active elle i' ins daSs h- nimn.-irtirrtent des r. •(̃. cj-édil; h us Fe maiB l: ,:i.iiip •! • Il a l;>;iS, le Conip'imiquOMt p-w de fermeté !̃ la

Traction es' <s

Electrique gnie Urbaine d'A etc

Le ttio reste uaigoment appré ciable sur vendredi

Aucune ail'airo en Mines il or les c<n)rs reproduisseat ceux de vuudrcui, il quelques irao lions près

COURS DE GI^QTURE

Turc D

Italien ai ̃> Uanq. Uttornano r>:n

Extérieure 71 Si Kio i:3il faites aujourd'hui

NOUILLÉTTES

AUX OEUFS

LA TEMPERATURE

Mardi n jnilt t. jour de l'annft, F jour de l'éU. Saint Aleris

User du toltil à i h. il, cn rh'<r n r ft. st. lever i

Ta n M tr fort- f !n primiii\fm auM côu-.s de U Manche et de l'Uf :v.i, l't-st n l'roLes pu,- sont Xtén rares en, Europe en Francs un or ifc-nate en '-iair A Lyo

Im t mix'la i encore rf :"Rl de I Europe p ; r matin (lo k Mo(m-ou, m a TrlR les vn ,i!ii: ri ,-j ,j uome.U au Ventoux, 7 4M icr de maxim d ?.• àHordemiT mont et IL Menai

En Frajxv . ut. 1 nve i v porta français ta me oiis du les juillet, i ootr

A 8 U- ma : 4 +• • au- le su d, t

Midi ? a •/• ît soir ;sa •/• v

MAVRiAïlON FLUVIALE. JO juillet, T Heure <Sm fiAUTR-SRWK. pont de Seine, à Mont r 9u. l'ST éclate tir Varrnna . J 7 pool 4 Mftlun. 2 TJ ̃ :>on.t d Corto H, 1-4S; lu- a-l'An flaiB i

Makk , Ecluse d.. "H t les)W ̃ • ;n.v

BASBï-SeiiflE.– Eclusr Ou c'.a.ial Salnl-Martm, ! 49j lui dit-elle doucement, quand non sommes deux, M. Daniel et mot, qui vous aimons tant

Marguerite rendit à Pâquerette ses baisers et ses caresses

Il a été si bon pour mol, chérie, dit-elto enfin; si tu savais i

J'étais si malheureuse, je navals même pas de pain Non seulement il m'en a douné et à Daniel aussi, mxis il s'est oublié complètement pour mon bonheur, et celui de mon par le plus grand de tous les sac rifices

Le voir dans cet état quand je lui donnerais ma vie, est au-dessus de mes forces l

Le malado s'était assoupi

Allons-nous-en, madame, dit Pâquerette

Nous reviendrons souvent ici, quand votre ami sera comme aujourd'hui. Et qui sait en l'aimant, en le soignant de toutes nos forces toutes les deux, qui sait si nous ne la guérirons pas t qui lait répéta Marguerite

Et elle se iaissa guider, en effet, par la fillette, vers le bas du parc, nit. ou les grands arbres, la. solitude

EUe était dans u infini, et avant de vltr uuitm^w, m couuent comprenait 1 absolue nécessité de se Ciamer de se ressaisir

X

La vie continua à S; taux Sourit comme elle s'était éUlÂLv: a i' -ns, c'est-à-dire que Daniel et sa mère allaient librement, fréquemment chez Gabrielle, tandis que Pique rellc quittait le mains possible la comtesse

Mademoiselle de Saint-Amand, absorbée j sa visites, ses correspond ancet, les devoir de femme du monde que lui avait Impôts madame de Pompifrneulles, ne prenait point garde à cette grande intimité