VINGT-CINQUIEME ANNEE. N- 0 Le numéro MARDI t7 JUILLET iOOO 

ABONNEMENTS 1 Direction.: 18, rttie d'Enshlen. PARIS ANNONCEB 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5fr. Six mois, 9 fr. Unan, 18 fr TOUS LES JEUDIS Les Annonces et Réclames sont reçues à TOFFICE D'ANNONCES 

Dernière Edition 1 

Une législation nouvelle ne tardera pas à 
régir l'exercice de la pharmacie en France, 
de manière à le conformer aux exigences de 
la société actuelle Depuis plus de quinze 
ans, cette réforme était demandée et diver- 
ses propositions de loi furent déposées à ce 
sujet. Mais, malgré des débats très ap- 
profondis. on ne parvint pas à s'entendre 
sur l'ensemble des dispositions organique 
du régime de la pharmacie. La loi qui ful 
adoptée en 1898 ne comprit que les dispo- 
sitions du projet relatives à la suppression 
des pharmaciens de seconde classe, au ré- 
gime des étudiants étrangers et aux sub- 
stances prophylactiques, de sorte que les 
Grandes ligues de la loi organique restent à 
fixer. 

Elles viennent de faire l'objet d'un nou- 
veau rappurt qui n pour auteur M. Astier, 
député de l'Ardèche, et qui nous initie à 
certaines questions discutées très ûpremenl 
dans les officines et de non moindre intérêt 
pour le grand public. 

Si la yi'-ille « apothicairerie », comme on 
l'appelait, avait à lutter contre les empiète- 
ments des mrrciers et des simples épiciers 
avec les apothicaires furent long- 
temps confondus, les pharmaciens de nos 
jours doivent veiller avec non moins de vi- 
gilance sur !fs menaces d'accaparemenl-qui 
les visent. 1l serait redoutable pour la santé 
publique que le pharmacien devint, entre 
les mains de spéculateurs, l'objet d'une 
commercialisation à outrance Il ne faut pas 
non plus que le premier empirique venu 
puisse, par une association avec un phar- 
macien diplômé qui deviendrait son prête- 
nom, oxpi'MU-r une officine. C'est pourquoi 
toute association ayant pour objet une ex- 
ploitation rle ce genre est interdite si elle 
n'est pas faite dans la forme d'une société 
en nom collectif entre pharmaciens diplô- 
més. 

Les pharmaciens ont demandé eux- 
mêmes ([m; culte garantie de leur indépen- 
dance et lie leur dignité fût inscrite dans la 
loi elle n'est d'ailleurs que la consécration 
de la j jurisprudence actuelle qui. par inler- 
prétation dt; la loi dn 21 germinal an XI, 
prohibo tout mode d'association illicite. 
Le législateur est dans son rôle lorsqu'il 
donne celk- sanction aux diplômes qui éma- 
nent des rivrles s | ><̃;(: iales créées eu France 
pour de la pharmacie. Ces 
diplômes, qu'on le sache bien, ont une va- 
leur bien supérieure à celle des diplômes 
acquis dan-- les écoles étrangères. C'est ce 
que const M. Emile Perrol, un de nos 
professe) ,ole supérieure de phar- 
macie, dans uni- mission au cours de la- 
quelle il visita les principales universités 
d'Allemagne et d'Autriche « Les pharma- 
ciens de France, a écrit M. Perrot, possè- 
dent une culture scientifique moyenne plus 
élevée que nlle de lenrs confrères d'outre- 
Rhin et nul.'f* opinion reste la même si nous 
étendons la comparaison aux pharmaciens 
de toutes les nations étrangères. Nous sa- 
vons, en efTft, que la France seule est dotée 
d'un enseignement particulièrement réservé 
à notre profession, établi dans des écoles 
epéciales jouissant d'une autonomie com- 
plète, et yue dans aucun pays la pharmacie 
ne peut s'honoror d'avoir produit autant de 
savants ériiinouls dans les sciences chimi- 
ques et naturelles 

Ainsi, plus qu'ailleurs, le pharmacien est 
chez nous un homme de science. l'lus qu'ail- 
leurs, il est obligé de se livrer à de longues 
et minuliouses études pour être à même de 
remplir des fouettons que les progrès de la 
chimie appliquée il l'art de guérir rendent 
chaque jour plus difficiles et plus délicates. 
Et certes, ni Irt public, ni le pharmacien lui- 
même ne s'en plaignent, car l'obligation du 
diplôme importe trop à la santé de l'un 
çomme à la dignité professionnelle de 
l'autre. 

De tout temps du reste, en notre pays, on 
exigeait beaucoup du pharmacien et nulle 
professicro ne fui plus surveillée. Qu'on 
songe Il la formule du long serment que de- 
vaient prêter devant les maîtres en méde- 
cine, au treizième siècle, les apothicaires 
qui avaient Uni leur apprentissage' Ils ju- 
raient de bannir de leur pensée et de leurs 
actions « tout ce qui ne se rapporterait pas 
l'honneur, il la gloire, à l'ornement et à la 
majesté de la médecine »; de ne jamais 

N* Feuilleton du PETIT Parisien 
Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

ZETTE 

V't (suite) 

Elle eut un grand geste des deux bras, un 
grand geste abasourdi 

Et moi qui n'y avais pas pensé! Ça 
bouleverse, «le pareilles affaires, qu'on en perd 
la 'tête. Mai* oui, Il venait quelqu'un d'autre, 
tin ami du locataire. avec une blonde, un 
chignon si pareil à l'autre, qu'une fois j'ai 
pensé est iv qu'ils auraient la même'? 
« Ces deux-là. c'étaitle mardi. l'homme se 
cachait muins que celui qui m'avait loué. 
Pour le coup, je le reconnaîtrais, monsieur le 
juge un jrranii. fort gaillard à abattre un 
bœuf. Es! ce que ce serait lui qui aurait. 
Pourtant, ce n'était pas jon jour le samedi. 
L'autre m'avait dit J'aï un ami. à qui 
|'ai donné mn clé", vous ne vous occuperez 
pas plus d»> lui que vous ne vous occupez de 
suai. 

Et je !̃> m'en suis pas occupée. Pour- 
tant. je v,.us ivjiète. je le reconnaîtrais. 
R<v=u:non> un second couple se servait 
du pavillon "? 

Ou*, monsieur le juge. 

Vous êtes certaine qu'il n'y venait pas 
Vautres soirs que le mardi ? 

Oui. manaieur le juge. 

Pourtant, le samedi du crime, cela n'au- 
̃»it-il pas pu arriver? 

Mon locataire avait donné comté du rez- 

médire de leurs maîtres d'exécuter de 
point en point les ordonnances des doc- 
teurs de « désavouer et fuir comme la 
peste la façon de pratique scandaleuse et 
pernicieuse de laquelle se servent lescbar- 
faians, empiriques et souffleurs d'alchi- 
mie » de donner à tous indifféremment 
aide et secours et, finalement de ne tenir 
aucune mauvaise et vieille drogue dans leur 
boutique. 

Un siècle plus tard, une ordonnance royale 
soumettait les apothicaires à des visites que 
devaient leur faire deux fois par an le chef 
de la corporation des épiciers, assisté de 
deux médecins. Une autre ordonnance, que 
Charles VIII rendit en 1481, constitue ce 
que l'on peut appeler le premier code des 
pharmaciens l'on y voit ceux-ci séparés 
pour la première fois des simples épiciers, 
qui s'insurgèrent contre la séparation mais 
le prévôt de Paris n'en prescrivit pas moins 
l'exécution de l'ordonnance de laquelle il 
résultait que les apothicaires pouvaient bien 
exercer l'état d'épicier, mais que l'épicier 
ne pouvait point exercer celui d'apothicaire. 
En 1638 furent publiés de nouveaux sta- 
tuts. D'après l'édit qui les promulgua, la 
corporation des apothicaires se trouva bien 
régulièrement constituée elle eut, néan- 
moins, à se défendre contre la Faculté de 
médecine, qui voulait la mettre dans sa dé- 
pendance, et contre les épiciers qui, se pré- 
valant de leur ancienne union avec les apo- 
thicaires, prétendaient participer comme 
eux aux bénéfices qu'offrait la vente des 
drogues et des compositions médicamen- 
teuses. 

Ces compositions n'étaient cependant pas 
des plus faciles et l'art de fabriquer les apo- 
zèmes, les juleps, les opiats, les poudres et 
les électuaires, était un art très compliqué 
exigeant un outillage spécial et des alambics 
de toutes les dimensions. L'apothicaire 
n'était admis à la maîtrise qu'après avoir 
tremblé à l'acte des herbes et pâli au chef- 
d'œuvre des cinq compositions. Si Molière 
s'en est moqué, comme des médecins d'ail- 
leurs, c'est assurément bien à tort. De son 
temps même, il y avait des pharmaciens 
fameux qui portaient l'épée et que personne 
ne confondait avec les valets chargés de por- 
ter les laxatifs à domicile. 

C'était une des professions où l'on s'enri- 
chissait le plus à force de services rendus. 
« Vieux médecin, jeune chirurgien, riche 
apothicaire! dit un ancien proverbe. On 
les enviait, ces pharmaciens populaires qui 
faisaient fortune. A Paris, comme à Lon- 
dres, des prétentions interminables s'éle- 
vaient toujours entre les épiciers, les apo- 
thicaires et les médecins, Uno déclaration 
du roi, du mois d'avril 1777, y mit fin en 
créant le collège de pharmacie. La loi de 
germinal aeheva de fermer la profession de 
pharmacien aux gens dépourvus des quali-' 
tés requises et détermina la création d'éco- 
les de pharmacie nouvelles. 

Devenus de plus on plus utiles par suite 
des connaissances qu'on exigeait d'eux, les 
pharmaciens s'acquirent des droits tels à la 
considération publique qu'ils furent bientôt 
admis à faire partie de l'Académie de mé- 
decine à l'égal des médecins et des chirur- 
giens. 

Mais les progrès de l'outillage ont amené 
les pharmaciens il fabriquer en gros certains 
produits de vente courante des chimistes 
sont entrés dans la même voie et ont mis 
leurs « spécialités il. à la disposition des 
pharmaciens transformés en intermédiaires 
commerciaux. La fabrication de ces spécia- 
lités ayant pris des développements consi- 
dérables, l'exercice de la pharmacie s'effec- 
tue aujourd'hui en des conditions qui dé- 
placent les responsabilités et rendent né- 
cessaire une régtemeutatiod nouvelle. 

L'exploitation des spécialités n'est actuel- 
lement autorisée que pour' celles qui ont 
reçu l'approbation de l'Académie. Toutes 
les autres, et c'est le plus grand nombre, 
sont donc illégales. Or, il y en a d'excel- 
lentes que tous les médecins emploient. 
Dans les campagnes surtout, elles rendent 
des services dont il n'est plus possible de 
se passer Aussi, les auteurs du projet de 
loi concernant l'exercice de la pharmacie 
ont-ils pensé qu'il convenait d'autoriser 
d'une façon générale le trafic de ces subs- 
tances médicamenteuses délivrées sous ca- 
chet aux pharmaciens, à la condition qu'elles 
portent le nom du fabricant, ainsi que la 
mention de la nature et de la dose des 
sels ou des drogues dont elles sont com- 
posées. 

de-chaussée, qui n'était plus que pour huit 
jours à lut. Il m'avait dit, ni je viendrai, ni 
je ne viendrai pas.. J'ai préparé la chambre 
comme d'habitude, un bon feu dans la che- 
minée, la lampe allumée, le souper sur la 
tahie.. et je ne me suis plus occupée de rien. 
Entin, les avez-vous vus entrer, sortir, 
sa maîtresse ou lui ? 

NI l'un ni l'autre, ce soir-là. J'ai beau- 
coup de locataires, un va-et-vient jusqu'à mi- 
nuit dans la maison. pour ne pas avoir à 
tirer le cordon, je laisse la porte entre-bâillée. 
Alors, vous ne vous couchez qu'après 
minuit 

Moi, toujours. Mon mari de bonne 
heure, parce qu'avec son métier, il' voyage 
avant le jour. J'ai le soromeil si dur, que 
quand je suis au lit, je n'entends pas sonner, 
pas plus que lui. 

Alors, vous pouvez remarquer les allées 
et venues de la soirée? 

Je m'endors sur ma chaise, monsieur le 
juge, je suia trop lasse. J'ai le sommeil 
moins dur, là, voilà tout. 

Et vous étiez endormie! 

Comme tous les soirs. 

La détonation n'est pas arrivée jusqu'à 
vous? 

Non. Je l'ai dit au commissaire. Le pa- 
villon est au bout du jardin, personne de la 
maison n'a entendu, non plus. 

Alors, vous reconnaîtriez Tarai? 

Oh oui, rien qu sa taille. 

C'est bien. tenez-vous prête à revenir 
à la première réquisition, 

La concierge de la rue Varia, n'avait pas 
longé pour pai-îir.le large corridor dans lequel 
eile attendait longuement avant d'être intro- 
duite, qu'urrhuissier pénétrait dans le cabinet 
du juge, pour lui annoncer que trots person- 
nes, deux hommes c. une femme, deman- 
daient avee insistance une audience. 

Beaucoup de pharmaciens se montrent, 
opposés à cette réglementation. Mais la 
vogue est aux spécialités. Partout se créent 
des usines qui répandent dans le monde 
entier des produits pharmaceutiques ou 
hygiéniques de toutes espèces. Force est 
au législateur de considérer l'évolution qui 
s'affirme dans le régime de la pharmacie et 
de chercher à la canaliser par des lois assu- 
rant toute sauvegarde à la santé publique. 
On ne peut rien contre des faits qui sont 
d'expérience journalière et dépendent des 
développements du progrès humain. Toutes 
les industries tendent aujourd'hui à se con- 
centreur, à se spécialiser. Dans la pharma- 
cie, une formidable industrie a surgi qui a 
pour objet la fabrication en gros des prépa- 
rations pharmaceutiques. Elle s'est doublée 
de l'invention de machines et d'un matériel 
qui, au point de vue de l'économie, de la 
régularité des produits et de la précision 
des doses, permettent de réaliser d'incon- 
testab !es avantages. Cette industrie a déjà 
profondément modifié la situation économi- 
que de la pharmacie qui lui doit presque 
un état de crise. Mais déjà des groupements 
commerciaux se fondent parmi les pharma- 
ciens dans le but de fabriquer des produits 
spécialisés; ils acceptent donc la lutte qu'ils 
placent sur son véritable terrain. « C'est 
ainsi, observe M. Astier, le rapporteur de la 
loi, que la force des choses résout le plus 
souvent les problèmes réputés insolubles. » 
JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis, hier matin, à 
l'Elysée. sous la présidence de M. Loubet. 
M. Waldeek-Rousseau, président du Conseil, 
absent, s'était excusé. 

Le ministre cie la Justice a fait signer deux 
décrets relatifs au Conseil d'Etat et aux disposi- 
tions nécessitées par le dédoublement de la sec- 
tion temporaire. 

Le ministre des Affaires étrangères a entre- 
tenu le conseil des affaires de Chine. 

Les ministres de la Guerre, de la Marine et 
des Colonies ont renseigné le conseil sur l'envoi 
des renforts en Chine, qui s'effectue avec régu- 
larité, suivant le plan antérieurement adopté. 

NOUVELLES COLONIALES 
LE COURRIER DU CONGO 

Le paquebot Taurus, courrier du Congo, du 
Dahomey, du Sénégal et de Las Palmas, est 
arrivé hier soir à Mar;eille avec 150 passagers, 
parmi lesquels le capitaine Bertrand et les lieu- 
tenants Landeroi et Eymard, de l'infanterie de 
marine; Fillate, administrateur des colonies, et 
plusieurs agents de factoreries. 

Le Taurus apporte les nouvelles suivantes 
L'incursion récente des Achantis entre Vinbach 
et Saltpond {Côte d'Ivtire), en vue de s'emparer 
de la côte et des factoreries, a amené l'interven- 
tiou d'un navire de guerre anglais qui a born- 
bardé principalement Vinbach, y causant de 
sérieux dégàts. 

Chassés, les Achantis se sont repliés sur Cou- 
massie qu'ils ont assiégé le gouverneur a réussi 
à s'échapper à la Côte d'Ivoire. 

Tout le Rabouté et l'Assicosso sont çaciftés. 
Au Dahomey, le chemin de fer de Kototiou à 
Abomey se construit avec rapidité. Son inaugu- 
ration est prochaine. 

Le Taums a communiqué avec Dakar, où la 
fièvre jaune a presque complètement disparu. 
Le Taurus n'a pas fait escale à Oran. 

LE PEUPLE ASSASSIN 

L'horrible crime, dont la crainte pesait 
sur le monde civilisé depuis de longs jours, 
est accompli, et l'imagination épouvantée 
recule à la pensée des scènes de férocité qui 
ont accompagné certainement la prise des 
légations à Pékin. Il a dû se passer à cette 
heure tragique des actes de barbarie sau- 
vage, et l'on doit remonter bien loin dans 
l'histoire pour y trouver une page aussi ef- 
froyablement sanglante. 

La Chine s'est mise au ban des nations, 
car nous n'admettons pas que l'on parle des 
insurgés Boxers seuls. La complicité de 
l'armée régulière et probablement du gou- 
vernement est évidente dans ce massacre 
des ministres, des femmes, des enfants. 
Maintenant, il faut venger les victimes et 
infliger aux coupables un châtiment en rap- 
port avec le forfait. Toutes les nations 
doivent s'élancer pour cette croisade. 
Chaque heure de retard est une douleur à 
ajouter, lorsque l'humanité et la justice sont 
en larmes. 

Dans cette guerre générale contre la 
Chine, l'accord le plus complet, l'union la 
plus entière sont indispensables. La tâche 
sera rude; et une fraternité d'armes sans 
arrière-pensée est absolument nécessaire. 
Aucun peuple ne peut aspirer à jouer un 
rôle prépondéraat et l'Europe ne saurait se 
laisser ravir par le Japon qui invoquerait sa 
proximité, l'honneur de frapper les coups 

Ils se prétendaient en mesure de fournir 
des indications sur l'affaire que le magistrat 
instruisait. 

Ne les ayant point cités, le juge pouvait les 
renvoyer, d'abord devant le commissaire de 
leur quartier. 

Il hésita une seconde. 

Il avait été tellement harcelé en moins de 
huit jours 1 

Puis, désirant âprement débrouiller le mys- 
tère que cette complication de l'arrestation du 
comte de Terrique, épaississait davantage à 
ses yeux, Il ordonna de les faire entrer, l'un 
après l'autre. 

Le premier qui comparut devant lui, était 
un gros homme de quarante-cinq ans, aux 
cheveux grisonnants, brun de peau, le type 
et la faconde méridionale, avec un fort ac- 
cent du cru. 

Je vais vous faire immédiatement, M. le 
magistrat, ma biographie Je suis marchand 
de truffes, de truffes du Périgord, je suis 
veuf depuis quinze jours, libre par consé- 
quent, et bien que ma liaison ait été contrac- 
tée avant mon mariage, et ne soit pas par 
conséquent de celles que la morale autorise, 
je puis aujourd'hui l'avouer.. monsieur le 
magistrat, vous me comprendrez et vous ne 
me jetterez pas la première pierre. Une 
femme toujours malade. la pauvre.. de l'ar- 
gent. de la jeunesse autant qu'il en faut en- 
core pour profiter de ce qu'il y a de bon dans 
la vie. Vous me comprenez? 

Le juge d'instruction flt vaguement un 
signe.qui pouvait passer pour un signe afflr- 
Une simple phrase, une phrase du début, 
lui mettait dans l'esprit, un trouble qu'il avait 
graud'peine à ne pas laisser se refléter sur 
son visage. 

Le greffier regardait, sous ses lunettes le 
marchand de truffes. 

décisifs. Le prestige moral de la race blan- 
che en Extrême-Orient est àce prix. 
C'tte alliance universelle de la civilisation 
contre la barbarie doit resserrer les liens 
entre tous les Européens. Tous, fils de la 
vieille Europe, nous avons de grands devoirs 
à accomplir. Aujourd'hui appartient encore 
au deuil et aux pleurs; demain, que nos 
épées brillent au soleil et que nos canons 
tonnent la vengeance 

MORTELLE IMPRUDENCE 
(De notre correspondant particulier) 

Ctermont-Ferrand, td juillet, 

Un accident mortel est survenu, hier soir, il. la 
caserue du 

Dans la matinée, les officiers de la territoriale 
s'étaient exercés au tir. Les armes avaient été 
remises à la compagnie, où on devait les net- 
toyer. En procédant à cette opération, la saldat 
Charrier prit un revolver qu'il croyit déchargé 
et en fit fonctionner le barillet. 

Par malheur, une cartouche était restée dans 
l'arme une détonation soudaine retentit et la 
balle alla frapper à l'œil droit le soldat Carmé- 
as qui se trouvait en face. La mort a été ins- 
tantanée. 

Carméjas était originaire de Thenon. Quant à 
Charrier, qui est père de deux enfants, il est fou 
de douleur. 

L'émotion est profonde ici. 

Triple Noyade en Seine 
Dans la soirée de dimanche, un ouvrier, 
M. Jean Hamonticr, âgé de 35 ans, domicilié 30, 
avenue de la Gare, à Saint-Ouen, se promenait à 
l'île Saint-Denis, lorsqu'il iit la rencontre de deux 
jeunes gens et d'une jeune femme avec lesquels 
il ne tarda pas à lier conversacion. 

La chaleur était accablante et Hamontier ne 
résista pas à la tentation de prendre un bain. 
Pendant qu'il se déshabillait ses trois nou 
veaux amis détachaient, un bachot, s'installaient 
dans la légère embarcation et poussaient résolu- 
ment au large. 

Malheureusement le bachot était si vieux qu'il 
ne tarda pas à s'emplir d'eau et à senfoncer. 
Les trois imprudents uurent à peine le temps 
d'apptîj«r Hamontier à leur secours avant de dis- 
paraître au milieu du fleuve. 

L'ouvrier s'élança pour les secourir, mais ce 
fut en vain qu'il plongea à plusieurs reprises. 
Après plusieurs tentatives, il réussit à saisir 
les vêlements de la femme, qu'il ramena alors 
sur la berge, ne donnant plus signe de vie. 
Un docteur aussitôt appelé ne put que consta- 
ter que la malheureuse avait cessé de vivre. 
M. D'Homme, commissaire de police, ne put 
établir l'identité des deux hommes. 

Dans les vêtements que portait la femme, on 
n'a trouvé qu'une carte de visite au nom de Ber- 
the Deparize, demcurunt 1. rue Véronique, à 
Amiens le commissaire a fait transporter le 
cadavre à la morgue. 

DRAME DE_LA FOLIE 
Sons ce titre, nous avons annoncé hier le ter- 
rible drame qui s'est déroulé dans le village de, 
Goult-Luraièrcs, près d'Avignon, au cour? duquel 
un individu nommé Joseph Lai lemand a tué quatre 
personnes à eoups de couteau et en a blessé 
quatre autres, avant de se tuer lui-même avec 
son arme. 

Voici des détails complémentaires sur cette 
terrible boucherie 

La fllle du maire de Goult, Mlle Mario Gré- 
goire, une charmante jeune fille de viogt-trois 
ans environ, se promenait en compagnie d'une 
de ses amies,Mme Pivet, femme de l'instituteur, 
Agée de trente ans. Sa mère, née Pauline Iiou- 
naud, les précédait de queiques pas. 

Soudain, Baptiste Aflemand, dit Ttsto, qui, 
fort épris de Mlle Grégoire, avait toujours vu 
ses assiduités repoussées, marcha rapidement 
sur le groupe. Il prit la jeune fille par le poi- 
guet, la dévisagea de près comme pour s'assurer 
qu'il ne se trompaitpas, et sans mot dire, d'un 
geste irrésistible, lui planta un couteau en pleine 
poitrine. 

Mlle Grégoire s'affaissa comme une masse. 
Courageusement, sa compagne, Mme Pivet, 
réunissant ses forces, voulut 1 entratner; l'assas- 
sin se retourna contre elle et lui porta deux coups 
de son arme, la blessant profondément au poi- 
gnet gauche et lui traversant le bras droit 
Cette scène s'était déroulée avec la rapidité de 
l'éclair. Au bruit de la chute des deux corps, 
aux cris pousses par Mme Pivet, Mme Grégoire, 
qui. ainsi que nous l'avons dit, marchait en avant, 
se retourna pour courir à sa fille. Aussitôt, le 
forcené se jeta sur elle et, de deux terribles 
coups de son arme portés au cou, lui trancha 
net l'artère carotide. 

Une autre amie de Mlle Grégoire, Mme Marie 
Ripert, avait vu la jeune fille tomber. Héroïque- 
ment, elle s'élança vers elle. Allemand la frappa 
d'un coup de couteau entre les deux épaules 
lancé avec une telle sûreté que Mme Ripert 
roula sur le sol, tuée net. 

Et successivement, comme si à chaque fois ces 
nouveaux crimes redoublaient sa fureur homi- 
cide, la redoutable meurtrier frappait quatre 
autres personnes une fillette de douze ans, la 
petite Alexandrine Guyon, que le bruit avait 
attirée et qui a reçu dans le flanc droit un coup 
de couteau qui lui a traversé le poumon; une 
jeune femme de vingt-trois ans, Mme Hortense 
Roux, blessée à l'épaule, et deux hommes, 
MM. Camille Auphant, âgé de cinquante-deux 
ans. et François Sylvestre, âgé de soixante-sept 
ans, atteints l'un au bras droit, l'autre à une 
jambe. 

A ce moment, accourait M. Hilarîon, Grégoire, 
âgé de quarante-neuf ans, conseiller d'arrondis- 
sement et maire de Goult-Lumlères. Le malheu- 
i reux ne soupçonnait p»s ce qui se passait et cou- 
rait au-devant de la mort. 

Et celui-ci poursuivit, avec gestes à l'appui, 
mimique spéciale du visage 

Je venais souvent à Paris, le plus souvent 
possible. dans nos petites villes, pas moyen 
de broncher sans s'afficher, et je tiens à ma 
respectabilité. 

Un jour, ou plutôt un soir, je fis, aux Fo- 
lies-Bergère, la connaissance d'une petite 
femme, qui me dit s'appeler Lydie de Ratis- 
bonne. 

Elle n'avait pas de protecteur en titre, je le 
devins. 

n Je l'installai gentiment, plus que genti- 
ment même, confortablement; dans un entre- 
sol de la rue de Maubeuge. 

Et. à mes voyages d'affaires à Paris. 
monsieur le magistrat, vous me comprenez, 
ma femme toujours malade, la pauvre! J'ai 
eu avec cette petite Didie, des heures de féli- 
cité, qu'un homme de cceur ne peut oublier. 
Le marchand de truffes, se donnant sur le 
côtè gauche, à l'endroit où bat le viscère qu'il 
mettait en cause, deux coups vigoureux de 
sa main fermée, parlait d'une voix grondante, 
avec solennité. 

Celui qui l'écoutait, avait eu le temps de re- 
prendre la froide gravité', qui convenait à ses 
fonctions. 

Arrivez au fait, artieula-t-il, rapidement, 
je vous fric. 

Oh je ne me perdrai pas dans les cir- 
conlocutions, ce s'est pas dans mes habitu- 
des. Cependant, certains détails doivent 
trouver leur place dans mes explications. 
Donc, j'étais très heureux avec cette pau- 
vre enfant. tout en me sachant chaque jour 
trompé. On ne peut exiger fidélité que d une 
épouse légitime; ce que je réclamais simple-' 
nieût /lfi Lydie, était qu'elle y mit des formes, 
capitale, séjours dont elle se trouvait à 
l'avauce prévenue par dépêche, elle me don- 

A cette vue. Allemand se rua sur le pauvre 
homme, et le frappait au bas-ventre de deux fu- 
rieux coupa de couteau. M. Grégoire, portant la 
main à ses affreuses blessures, recuia de quel- 
ques paa et tomba à la reuvors<j en criant Je 
suis assassiné! On le transporta chez son 
père, un vieillard de soixante-douze ans, et il y 
était à peine arrivé qu'il expirait. 

Pendant ce temps, se déroulait la dernière 
pcène de cette épouvantable tuerie. 

La place nette, Allemand se dirigea a pas ra- 
piles vers sa première victime, saisit Mlle Gré- 
goire dans ses bras, transporta ce cadavre en- 
core tiède et monde de sang sur les marches de 
la mairie. Et là, au comble de l'excitation, Aile- 
mand s'acharnant sur sa lamentable et pure vic- 
time, la tarda de neuf nouveaux coups de cou- 
teau, tandis qu'il se faisait à lui-même quatorze 
blessures. 

On put enfin intervenir efficacement et arra- 
cher aux mains du forcené, affaibli par la perto 
de son sang, le corps pantelant <io Mlle Grégoire. 
Allemand fut transporté dans une Mlle de la 
mairie, où il fut gardé à vue. Et hier matin, à 
neuf heures, il rendait le dernier soupir. Avant 
de succomber il a subi un interrogatoire du pro- 
cureur de la République, arrivé en toute hâte 
sur les lieux. Il n'a manifesté aucun repentir. 
L'arme dont il s'était servi avec une si ef- 
frayante habileté est un couteau de boucher de 
trente-trois centimètres de longueur. 

On juge de la profonde érooüon que ce drame 
a jetée dans ce paisible village de Goull-Lumiè- 
res. agglomération agricole de douze ceuts âmes. 
Les obsèques des quatre victimes ont eu lieu 
ce matin au milieu d une affluence considérable 
accourue de tous les villages voisina. 

Le cercueil de Mlle hlarie Grégoire, porté 
par des jeunes luies en larmes, était couvert de 
Heurs. 

LES EVENEMENTS DE CHINE 
Il n'y a malheureusement plus aucun doute 
à garder sur le aort de la colonie européenne 
de Pékin, bien qu'une dépfiche parvenue au 
ministère des Affaires étrangères ne parle pas 
du massacre dont les légations ont été le 
théâtre. 

Pendant plus de quinze jours les étrangers 
ont été assiégés par l'armée du prince Tuan 
et par des hordes innombrables de Boxers. 
Lutte formidable au cours de laquelle nos 
infortunés compatriotes ont fait subir à l'en- 
nemi des pertes énormes avant de succomber 
écrasés sous le nombre. 

L'horrible tragédie nons avait été annoncée 
dès les premiers jours de juillet par uu télé- 
gramme de Shanghai puis de hauts fonc- 
tionnaires chinois lancèrent des nouvelles 
rassurantes. Ils s'efforcèrent d'accréditer le 
bruit d'après lequel les légations avaient été 
placées sous la protection des troupes chi- 
noises, en ajoutant que les Boxers avaieut 
fini par se disperser et que le personnel du» 
légations était sain et sauf. 

Les mandarins mentaient, selon leur cou- 
tume Us dénaturaient les textes et falsi- 
fiaient les dates, en vue sans doute de retar- 
der d'inévitables représailles. 

Maintenant que la vérité est connue, les 
puissances vont redoubler d'activité pour ex- 
pédier des renforts en Extrême-Orient. Ces 
troupes arriveront-elles assez tôt pour déblo- 
quer Tien-Tsiu? Il est à craindre, en effet, 
que, les légations ayant été détruites, l'ar. 
mée du prince Tuan ne marche sur Tien-Tsin 
pour seconder les assiégeants, et la situation 
des troupes européennes qui occupent la 
ville serait alors désespérée. 

Le Massacre des Légations 

Le seul télégramme reçu de Chine par le 
ministère des Affaires étrangères est arrivé à 
sept heures cinquante ce matin. Il est duté de 
Shanghaï, 9 juillet, huit heures. 

Il ne confirme pas le massacre des représen- 
tants des puissances européennes et se borne 
à mentionner les dispositions de la cour Im- 
périale à leur égard. 

Notre consul général dit, en effet, que le 
tao-taï de Shanghaï vient de recevoir commu- 
nication d'un décret impérial ordonnant aux 
autorités d'exécuter les Roxers et de protéger 
les légations. Le décret ajoute que toutes les 
affaires dans les provinces avec les étrangers 
doivent se traiter comme par le passé. 
Notre confrère le Temps reçoit de son corres- 
pondant de Shanghaï le télégramme suivant, 
daté du 16 juillet: 

Le gouverneur de Chan-Toung confirme le 
bombardement et la prise d'assaut des léga- 
tions à Pékin Il ajoute que tous les Euro- 
péens ont été massacrés par les Boxers et les 
réguliers, dont les pertes ont été énormes. 
Les gouverneurs de Hou-Pé, de Ilou-Nan et 
de Ho-Nan, passant outre aux instructions de 
leur vice-roi Chang, ont décidé d'obéir aux 
décrets de l'usurpateur Tuan. De nombreux 
massacres de chrétiens ainsi que des destruc- 
tions d'églises ont eu lieu. 

Dans le Tché-Kiang, province maritime au 
sud de Shanghaï, des troubles commencent 
également. Le gouverneur Lié-ou, sur les 
instances du consul de france à Shanghaï, 
prend d'énergiques mesures pour protéger 
nos nationaux. i 

Loudres, 16 juillet. 

La Saint James Gazette, dans sa dernière édi- 
tion, publie le télégramme suivant: 

Shanghai. 16 juillet, Il h. 30 matin. 

Les troupes des puissances alliées ont fait une 

nât l'tllusion qu'elle était la plus fidèle des 
maîtresses, moi le plus aimé des amants. 
On ne peut pas montrer, je crois, plus de 
délicatesse que je n'en ai montré pendant 
notre liaison. 

Le négociant du Périgord, une main main- 
tenant plat sur la poitrine, attendit une 
approbation. 

Venez au fait, prononça plus sèchement 
que tout à l'heure le juge, ou je serai forcé 
de vous remettre à une autre séance. 
Le Méridional s'inclina. 

Je comprends que vos minutes, mon- 
sieur le magistrat, soient infiniment précieu- 
ses, et je ne prétends pas accaparer indéfini- 
ment votre attention. 

Je me résume. 

» Hier matin, renvoie à mademoiselle de 
Ratisbonne un télégramme ainsi conçu 
« Ai eu doulsur enterrer pauvre femme *t- 
maint; dernière. Arrive ce soir. 

Nestor Cappbloo. • 

Le soir, en effet, je débarque. je des- 
cends de voiture, rue dtfMaubeuge. 

»Je trouve une domestique éploréeet un ami 
de Lydie, gyrnnaslarque aux Folies-Bergère, 
très brave garçon au demeurant. le malheur 
unit, nous nous somme» serré la main dans 
une effusion, et depuis cet Instant, nous 
marchions de pair. un ami aussi inquiet que 
la servante. 

Je m'exclame, je demande, je. 

Au fait rapidement. une derniëre 
fois. en quelques mois! 

Cette explication était, je crois, absolu- 
ment Indispensable. 

Superflue tout au contraire, et je vous 
demande de ne plus vous livrer à aucune di- 
gression. Vous êtes l'amant de cette demoi- 
selle?. 

Lydie 4e Rattsbonae. 

attaque combina sur la ville indipène de Tien- 
̃̃̃̃ '̃' ̃̃ '̃ •>- Chi- 
nois des position .iMitV». 
L'attaque a éi. iu'vns 
i'Uis 
de 100 tué*. 

Les Anglni- -i 50 hommo ami- 
bat, et les J.i. i>i î> s Aunri- 
cainsontsti- in souffert 

Il y a parmi les tous deux colouels awn'ric^int 
et un colonel d'artillerie russe. 

Les Chinois ont combattu èn<»rgiq,U'<m<Mit. 

Leur tir étuit très exact et très meurtrier. 

'><•(. 

La Wnr Office a reçu le \;uit 
du général Dorw.ird 
Ce matin, tiroir heures, une ;i r'.é 
faite par l'ennemi sur la station <|< «\»n niin <1a 
fer où sont cantonnés 1O0 aidais anglais, 100 
français et 100 Japonais, 

L'attaque s 
quatre heures d'un combat, aiii 

L'ennemi a 

Les pertes anglaises sont nfi? <»t 
16 blessés. Las pertes des .hijHiKu^ muu wusf 
dérablement plus élevées. 

Un nouveau u- al gé« 
néral à Shanghaï est »rii> !i i->t j.ilâ 
du 10 juillet, à 5 h. 43 du soi: 

Notre consul dit que d'api lai de 
Shanghaï, et Ch< '̃̃•̃̃•̃• as de 
fer chinois K ̃ iVUia 
étaient saufs !e -i 

Un autre téléfci ranima la 
même date, informe le a 
étrangères que le ir>é- 
Chmuget sont calmes. 

Notre cousul général a. cuvuyé aux différent»* 
missions des circulaires leur rooumaiAndani la 
prudence ot invitant 1m missionnaires à g.ignet 
les porta en cas de trouble*. 

Le correspondant du Dtiily tngliaï 
envoie le télégramme suivant 

Je regrette d'avoir k confirmer pleinement etab- 
solument la nouvelle que j'ai télégraphiée du mas- 
sacre de tous les étrangers à Pékin dans la nuit du 
6 au 7 juillet. 

J'ai maintenant la confirmation officielle de cette 
nouvelle et je sais pertinemment que Cheng, le di- 
recteur des Postes chinoises, n'a jamais reçu les 
informations favorable» qu'il a mises en circulation 
et qu'il a essayé de faire accréditer par la conaut 
an lais. 

Dans la journée du 6, les étrangers firent une 
sortie et tuèrent 100 Boxers. 

Le général chinois fit alors bombarder les léga- 
tions et parvint k faire brèche. 

Les murs des légations furent bientôt en ruines. 
Les étrangers essayèrent de se fortifier à la hâte, 
au milieu des ruines, mais le bombardement con- 
tinua. Vers le lever du soleil, il devint manifeste 
que les munitions allaient être épuisées. Comme i 
sept heures les étrangers ne répondaient plus au 
feu dirigé sur eux, la général chinois fit avancer 
ses troupes. 

Maigri leur épuisement, les étrangers lutteront 
avec désespoir dans le corps è corps final. Mais le* 
Chinois étaient trop nombreux, et pour chacun 
d'eux qui était tué il en venait trois autres. 

Après avoir éprouvé de fortes pertes, les Chi- 
nois s'emparèrent de tous les étrangers et les mi- 
rent il mort d'une façon terrible. 

Londres, 1G jufllet. 

Lo Foreign Office a reçu »arnudi itn consul gé- 
néral britannique à Shanghai la confirai il uii\ 
du télégramme remis par le du 
Le cousul exprim ,'il 
reste peu de doute au sujet ,et 
étrangers à Pékin. 

Les Journaux il? ce matin f 
suivante de New York, qui rt ;le 
venuc de Takou par San-Francisro 

« Plusieurs dames appartenant ,ii)x légations 
à Pékia ont été prise» par les r,l<im;is. vnuiuej 
et expédiées nur îles villes de 
un but immoral ». 

avant le Massacre 

Le correspondant du Daili/ Mail a interview*1 
le courrier :;̃̃: '̃ •"•̃̃• '• lî.h -rf 
Hart. 

Ce courrier ;i /in- 
gères, autrichitsuiH' tiolg^. ii..i;.in ut 
brûlées dans la matinée ;lu ^;> juin. 

Au moment de son départ, i use 
était en flammes; les légitio; ille- 
mande, française, japonaise, <:> l>s. La 
cathédrale du Nord étiit Intacte .tu.-s»i, protégée 
par des Chinois et des soldats français. Des édi- 
tices appartenant & d'autres étrangers avaient 
été détruits. 

Lss rues conduisant de la porte 'le Chi«n-Men 
à la cité tartare étaient en ri; soldats 
étrangers y étaieat occupes il ruine» 
amoncelées devant le» légation; Il, '̃ iHtj 
dans les rues depuis le 14 juin. 

Les troupes étrangères avaient ah nt 
56 blossés, y compris le commandant ci 

chôment anglais. Les Allemands, toit Kr 

les Japonais défendaient eux-mêmes leurs léga- 
tions seulement. 

Une partie des troupes russes défendait la lé- 
gation russe; l'autre partie était avec les Améri- 
cains, lea italiens, ies Autrichiens et le* Anglais 
à la légations britanuique. 

Les Allemands gardaient lx port« <!<̃ <hl • 
Men avoo 2 canons pris aux Climui.s, les limi- 
tious n'avaient encore essuyé aucun coup de 
feu. 

La Latte Suprême 

Londres, 16 juillet. 

On télégraphie de Shanghaï il la date du 
Cheng a eu aujourd'hui une «ntrevue ,ivp<> la 
corps consulaire. Il a informé les consul* quc, 
vers le 29, peut-être le 30 (date grégorienne 
étrangers réfugiés il la légation britannique 
avaient été massacrés. 

Cheng tenait cette information du gouverneur 

Fine galante? 

Non, pas fiiie galante. habituée de. Fo- 
lies-Bergère, c'est assez. 

Eh bien 1 

Lydie n'a pas reparu à son domicile de- 
puis le crime de la rue Vavin. 

L'identité do la victime de la rue Va via 
est établie. 

Je sais. ce qui n'empêche que ce doit 
être elle, l'infortunée 

L'enquête l'établira. 

Lydie portait la main gauche, à l'in- 
dex, la même cicatrice. 

Ah! 

Je le répète, hélas ee ne peut éirft 
qu'elle, la malheureuse! 

Veuillez laisser votre adresse; vous se- 
rez prochainement convoqué. 

Oh je vous en prie, monsieur le magis- 
trat, .ouve au moins son assassin! 
touvera. 

sur lapht" 

Je le crois. Votre 

Cappclou, 1^ '.» ..ui»or. 

Le jeune juge d'instruction avait appuyé 
sur un timbre. 

Un huissier parut. 

Reconduis! le témoin. 

Le Périgourdiu »o retourna 

Vous allez uiaiiiien'tiit, monsieur le ma- 
gistrat, entendre les déclarations de la do- 
mestique, et celius de. l'ami, de mademoi- 
selle de Kalisboiine. 

Marcel Vandcn«:s«c frémit encore, jusqu'au 
plus profond de lui -même. 

C était Farm y, la domestique, eelle qui 
l'appelait !f, Jctn, et 1 ami, le brave gar- 
çon aux biceps «luthlète, avec qui il liait 
connaissance la veille au boit, qui dans la 
large couloir attendaient leur tour. 

IA tumt.) Gboross Maadague. 

