b~ Le 

pont de la Tournelle, 0-57, Dont Royal, écluse 
de Surestima. 3*7t barrage de B*zons. pont de 
Manies. eclune de Méncourt. 2-19. 

Oise Barrât;* de Venettc. 

la découverte du pr Busch 
POUR LA GIÉRISK LA CALVITIE 
Lorsque le professeur Busch. à la suite de 
nombreuses expériences scientifiques, démontra 
l'action bienfaisante de la Pilocarpine sur le 
cuir chevelu, sa découverte, d'une vateur ioap- 
préciable, flt une véritable révolution dans l'art 
de guérir. 

GrAce aux brillantes études de ce savant, il est 
aujourd'hui prouvé que les sels de Pilocarpine, 
retires du • Piloearpus permatifolius », favori- 
teent la régénération des poil» et, par conséquent, 
font repousser les cheveux. Tous tes médecins 
sont d'accord sur ce point. 

Mais là ne devait pas se borner sa précieuse 
découverte. Se conformant aux données de la 
clinique, observant avec elle que la chute des 
cheveux ne tient pas à une seule cause, mais à 
des causés multiples, il rechercha quels devaient 
être les meilleurs remèdes applicables chacune 
de ces cause» et si l'on ne pouvait arriver à les 
réunir tous en un seul médicament rationnel, 
simple. d'un emploi facilt. Après de longs et 
patients travaux, il créa la. « Sève capillaire » 
qui porte son nom, dont le chlorhydrate de 
Pilocarpine est l'élément principal, et les sucs 
.de diverses plantes, qui restent son secret, les 
éléments complémentaires. 

Le succès a couronné ses efforts. La « Sève 
capillaire Busch » fait des merveilles; elle s'a- 
dresse à toutes tes affections du cuir chevelu et 
les guérit toutes sans exception avec une sûreté 
qui tient du miracle. 

Ce fut une surprise parmi les savants qui met- 
taient en doute la possibilité de faire repousser 
les cheveux; ils durent s'incliner devant les 
cures prodigieuses que leur montra le profes- 
seur Busch. Ils furent obligés d'accepter des 
'laits aussi nombreux que visibles et d admirer 
le génie de cet homme de bien qui, dédaigneux 
des attaques et des moqueries, avait cherché 
pendant plusieurs années le traitement de la 
calvitie et l'avait si heureusement trouve. 
Le professeur Busch a mis sa découverte à la 
disposition de tout le monde et la Sève capi- 
laire à des prix très abordables. Il sufflt d'ai- 
ler le voir ù son laboratnire de Paris, rue des 
Bons-Enfants, 10, ou de lui écrire pour obtenir 
,de lui gratuitement tous les renseignements dé- 
sirables pour guérir rapidement les affections 
dont le cuir citevelu peut être atteint, et retrou- 
ver sûrement et à tout âge sa chevelure. 
Docteur H. Marceuns. 

1-ES COURSES 
UAMBOLILLET 

dujourd'hui mardi 17 juillet 

NOS PRONOSTICS 

Prix DE LA CROIX SAINT-JACQUES, Haies. 
francs, 2,«X> mètres. Horloger, Cyclamen. 
Phix DU PETIT Gril. Plate, harlts et Iniuters, 
gentleinen-riders, 2,500 francs, 2,200 mètres. 
Xourly, Avenay. 

Prix DE Baville. Haies, 3 ans, 3,000 francs, 
i,500 mètres. htna. Le Marmaiou. 

PRIX DE LA VILLE de Rambouillet. Steeple- 
chase handicap, 4,000 francs, 3,400 mètres. Ré- 
•flecteur, Saint-Mihiel. 

i" PRIX DH LA Société DES Stbeplk-chasks D6 
France. Steeple-chase, franes, 3,400 mè- 
tres. Le Guide, Pavillon de Crux. 

PRix Du Pkrray. Steeple-chase militatre, 
pbjet d'art, 2,000 mètres. Ëpalados, Colonel II. 
SAINT-OUEN 

Rdsultats du tundi is juil!et 1900 

Temps orageux, chaleur étouffante, averses 
Variées, mais peu rafraîchissantes. 

L'assistance était nombreuse et paraissait van- 
pée dès la première course; la plupart des che- 
vaux aussi. 

Le prix de la Biscaye a été pour Vigoureux et 
Sombrun qui a fait dead-heat avec le premier 

Difformités du Corps 
DoTistUooB da t» tuill», dt U tête, du cou ut do ta 
abïitumunt du épaulas, doi mnd et voûU-, riô*i»tioni 
de. tenon:, des ebo villes et des libiai,, coxalgie, 
maladies de la moelle et des os, sool tmmMiaUftieat 
< l vil- euftrti Dir i«* innirt-ils flt 

CLAVERTE. breveté, 
Faubourg St-MarUn, Paris, qui envoie son ^rand Cataiosu» 
Nous recommandons particulièrement les CORSCTS 
t REDRESSEURS contre les déviation» de la taille; la 
CORSETS d« M «(NTIENpjur Jeunes Fi fies, /o* Bretelles d* soutien, 
te* Bru et Jambes artificiels, Bèçuillet, Cannes. Qoutti6ru,ttê. 
La 
7IHA«E OU JUILLET UO» SSRHES «EM80Ufl5(ES fil, 
Titres remboursas i, fr. I i.UW ̃̃ «9 
M 783-37 SU 44 108 50.441 «1 193– 63 'ÏX> 70 t60 
80 941–88 171– 97 9K– 105 644– 108 780 115 931- 
127 002– 137 361– 144 98»– IM-TB6– 155 091 168 993 
1T2 319-183 088– 190. 064 -19» ftTO-MW &98-S10 171- 
487 -231 130–438 684 339 863 S5I 688 260 044 
,s(61 953 270 459 655 285 501–295 139-304 340 
130 3S8 799 333 t73 313 798 353 365 
355 9«9-365. 443-372. 583-381. 854- 387.4T3-396.605 
t04 120. 

Titre» remboursés à 500 fr- Tarif B 635 
Tarif D 992. Tarif E. 

Polices intérêts 

Titres remboursés il 1,000 fr 1.7Î6 1.979 
<– 2 828-3 984 5 997–6.029 6 767 7 779 8 403 
t.835 836- Il 088 12 335 13 039 14 041 15 
16 177 17 312 18 199 18 433 19 517 20.968 
SI 679– 23 117 Î2 969 24 183 25 067 25.836 
!17 050 'la 317 ̃“̃$ 1174 30.046 30. 4'J0. 

• ICC.CCMlfE t"<U«M, 
Jkt~ iAXMO». 8é. Fa«kw>r| Saint-Mar«n (1 k. à I tmm). 
c*rt»>n« et radlcilt il 
imait i r*ca4én>« <• Méiacin*. est à h po> tte i, toolt» lu 
1 «viu 14<-«<jar Ha II|iUuir-, 9, r. ie Turin. Paru. Cu^li ^briml 
VI M <i»o«rt tUcompte 2«i. pmf" KEums "̃ M «'•' 
wsus-PaiurilBiiJ. %0%0aa prix 2nu*ne<. 
tX EsaayU eanut rems'. Se aiel*i des annoten Iromacuscs. 
L UUU n»f«i*t., Villa Botter, Béliers tUenull). 

Si Hélène le remarquait, elle ne le consta- 
laft pas. 

Quant à Daniel, comme sa mère ne lui par- 
lait que de l'intelligence, du tact, de la gen- 
tillesse de leur nouvelle petite amie, il était 
du même avis que la comtesse, et il adorait 
la fillette, ne la trouvant jamais de trop à Sy- 
phorès, au contraire. 

Et puis mam'zelle Pàquerette, qui n'était 
pas une bête, avait trouvé un excellent 
moyen de se faire aimer du baron d'Exct- 
deuil elle parlait chimie et inventions avec 
lui. 

Et non seulement elle ne bâillait pas ou ne 
s'énervait pas durant ces conversations légè- 
rement arides, mais elle paraissait y prendre 
un plaisir infini, et, par ses réparties, elle 
prouvait qu'elle comprenait les théuries du 
jeune savant. 

Stéphanie, véritablement, revenait à la 
santé. 

Lucien vint la voir aux premiers beaux 
Joars, et il repartit emportant du bonheur 
plein le ceeur. 

C'était d'abord et par-dessus tout Pâquerette 
qui lui avait fait l'accueil non plus d'uau soeur, 
mais d'une fiancée. 

C'était la comtesse, qui avait eu pour lui 
des délicatesses et des attentions de mère, 
ne lui parlant que de sa petite compagne 
d'enfance, lni répétant sur tous les tons 
qu'elle serait sa femme dès que leur situation 
à tous se serait débrouillée. 

Puis son père si heureux, par les forces re- 
venues de sa compagne, également par ses 
fonctions qui lui plaisaient. 

Enfin, Gabrielle qui lui avait parlé comme 
une amie, et lui avait appris une grande nou- 
velle le baron de Saralbe s'occupait de son 
opéra. 

Le riche financier avait pris l'avis d'un des 
maitres lesp lua renotumés, l'un de nos plus 

sur le poteau Fortunée, qui avait mené au dé- 
but, a conservé la troisième place. 

Le prix de l'Ariège a été une promenade de 
santé pour Coueadon,qui a suivi le train fait par 
Jenny jusqu'au bull-linch. où il l'a lâchée pour 
gagner arrêté. Saint Véran, ex-Batailleur, qui 
avait dû perdre sa queue à une bataille quel- 
conque, et qui n'avait conservé qu'un petit ba- 
tains lieux, était troisième à quelques cents mè- 
tres. Gommeux a fini le parcours a un kilomètre 
derrière !es autres, et Moutard If ne l'a pas fini. 
Le prix de Neaurouze a été gagné d'un bout à 
l'autre par Heal, qui avait une bonne course der- 
rière Bassam,et qui n'a pas été inquiété un seul 
instant. 

Le prix du Béarn a été pour Petit battant Hec- 
tor; Bueil est resté au potcau; Lucullus est 
tombé boiteux; Lady of Maze a culbuté à la ri- 
vière. 

Le prix Vanille a été une victoire facile pour 
Ipek, battant Benedict et Sans Souci Il. Sans 
Souci Il est tombé dans un faux départ; son 
jockey Albert Johnson a été rapporté sans con- 
naissance au pesage et a été remplacé par lludd. 
Hécla Il et Killarnoy sont tombés en face au se- 
cond tour. 

Le Prix de la Navarre a été pour Epi d'Or, bat- 
tant Ibrahim et Iiagotski Il. Le train S'eg\ accen- 
tué daus le second tour, où Epi d'Or menait en 
tête avec Ragotski Il. Celui-ci faisait une grosse 
faute à la haie du château, et Epi d'Or semblait 
gagner lorsqu'il était attaqué à la dernière haie 
par Ibrahim, qui essayait de passer D la corde. 
Monk rabattait alors Epi d'Or sur la corde et 
bousculait fortement Ibrahim; par suite de cet 
incident, Epi <l'pr gagnait de deux longueurs. 
Une réclamation contre le gagnant n'a pas été 
admise par les commissaires. 

PRix de LA Biscaye. Haies, 3.000 francs, 
mètres, 1" Vigoureux, au comte de Son- 
geons (F. Hall); Sflinbrun, à M. E. Thiébaux 
(W. Wright); Fortunée (A. Flint). 

Non placés Sabine, Gélamor. 

Dead-heat pour la première place, quatre lon- 
gueurs du troisième aux premier». 

Prix DE l'Abiège. Steeple-chase, francs, 
3,400 mètre! Couesdon, au comte de la 
Boutetière (Makepeace); Jenny (A. Clay) 
3. Saint- Vcran (H. Robert). 

Non placés Gommeux, Moutard II. 

Gagné de trois longueurs, mauvais troisième. 
PRIX DE Neaubouze. Haies, hanrticap, 
francs, 3,100 mètres. 1" Heal, à M. Fd. Arch- 
deacon (F. Hall); 2* Sixpence (Makepeace); 3* 
Glouglou (Huitd). 

Non placés Prélat, Belphégor, Eurydice. 
Gagné de quatre longueurs, une tête du 
deuxième au troisième. 

Paix du Béa un. Steeple-chase, handicap, 
francs, mètres. Petit, à M. Car- 
ter senior Clay); f Hector (A. Claye); 3' Lu- 
cullus (Makepeace). 

Non placés Bueil, Lady of flic Maze, Dagmar. 
Gagné de deux longueurs et demie, dix lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Pnx VANILLE. Haies, 3 ans, 10,000 francs et 
1,000 francs à l'éleveur, 3,100 mètres. Ipek 
à M. G. de Fontarce (W. Wright) 2- Bénédict 
(Brooks 3- Sans Souci (Rudd). 

Non placés Partisan, En Tout Cas, Myosotis n, 
Nolis, Hécla, Killarney. 

Ganné de trois longueurs, une longueur et 
demie du deuxième au troisième. 

Prix DE .la Navarre. Haies, 3 ans, 
francs, 2,500 mètres. Epi d'Or, à M. 1. Wv- 
socki (F. Vtonk) 2' Ibrahim (A. Johnson) 3. Ra- 
gotsky Il (Gildon). 

Non placés Cristal HI, Dicton, Crivina, Sou- 
riquois, Bar, Volage, Le Zodiaque, Bedat, Hur- 
luberlu. 

Gagné de deux longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

VigoureuxG 6 50 Petit P «. 50 
P H 50 Hector P 3150 50 
Sombrun.. 50 8 Ipek G 49 50 22 
P i7 50 8 50 PH508 8 
Couesdon. G 15 7 50 Bénlrllct. P 22 50 Il 50 
P 10 50 5 S'-SouciHP 5u 6 50 
Jenny P Epi d*Or O 50 
Heal. G 3S P 15 8 50 
P 19 50 50 Ibrahim P f5 
Sixpence. P 29 1 50 Ragots., Il 50 Il 
Petit. 0 

achat&venteu&û; 
peql ment A-> lat>1 dn tji te* difficulté! 
1FFTCK COMMERCIAL, ime, du Comwrq. Paris. TR'énîl-2»8-2B 

petites ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIBNES MAXIMUM 

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aua Offres et Demandes 
d'Emptou, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme. Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avia 
Divers, Ventts, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, inventions et 
Brevets, Objets peraus, etc., etc. 

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION 
il. 
OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Maison huiles jaTsns.deœinde agenta.Monroax.iSalon 
UN parlout. France, colonies, représen- 
ON VùmlXMtb unu et concessionnaires pour actua- 
lité grand succès. Thibault, 10, rue de Florence. Paris. 

grands musiciens, et celui-ci non seulement 
avait trouvé l'ceuvre de Lucien infiniment 
belle, mais, conquis, c'était lui qui mainte- 
nant patronnait le débutant 

Je vais vous donner un mot pour M. de 
Saralbe, dit Gabrielle avant le départ du jeune 
homme; vous irez chez le baron de ma part, 
c'est convenu ainsi avec lui, et il vous pré- 
sentera à votre futur protecteur. 

Et Lucien avait quitté ce petit coin de terre 
béni et une hauteur, où était tout ce qu'il 
aimait, mais il l'avait quitté heureux, avec 
la certitude que ses efforts seraient récom- 
pensés, et qu il aurait le bonheur qu'il avait 
tant rêvé, tant voulu. 

A quelques jours de là, Romain Gautret 
qui avait pour la bienfaitrice de tous les 
siens une reconnaissance allant jusqu'au 
culte, demanda un entretien particulier à 
mademoiselle de Saint-Amand. 

Celle-ci s'empressa de le recevoir. 

Néanmoins le brave homme ne voulut point 
lui parier dans les salons' 
Pardon, mademoiselle, lui dit-il; mais 
si c'est un effet de votre complaisance, j'aime- 
rais mieux causer avec vous dehors, au grand 
air. 

Gabrielle le regarda jusqu'au fond de ses 
prunelles droites et toyales. 

Vous avez donc peur qu'on nous écoute? 
demanda-t-elle. 

U répondit simplement 

Peut-être. 

Elle jeta une mantille sur ses cheveux, et 
et ils sortirent tons les deux. 

C'était le garde qui m irehaft le premier, et 
guidtit les pas de Gabrielle. 

Ils arrivèrent ainsi l'un et l'autre à un rond- 
point dominant toute la propriété et d'où l'on 
voyait le pavs, surtout la valtée tout entière. 
Au loin, uu vieux couvent, avec ses bâti- 
ments immenses, le clocher svelte et élégant 

Courrier des Théâtres 
A la prochaine matinée que la Comédie-Fran- 
Çaise donnera au Trocadéro, c'est-à-dire jeudi 
prochain, outre le acte de la Praie Farce de 
Maître Pathelin, qui sera interprétée par MM. de 
Fémudy, Laugier et Mme Amel. un fragment 
de Dimoeritc sera joué par M. Coquelin cadet et 
Mlle Kolb. 

Ajoutons que ces matinées seront désormais 
hebdomadaires. 

M. Emile Duret, prenant la direction des Théâ- 
tres populaires, serait remplacé, parait-il, dans ses 
fonctions d'administrateur général de l'Opéra-Co- 
mique par M. Gaudrey, qui fut pendant un certain 
temps le collaborateur de M. Paravey et dirigee 
durant plusieurs saisons les représentation* artis- 
tiques d`Aix-les-Bains. 

M. Claretie, administrateur de la Comédie-Fran- 
çaise, a mis des places à la disposition des soldats 
de nos troupes coloniales qui sont de service à 
l'Exposition. Ils assistent par détachements aux 
représentations sous la conduite de leurs sous- 
officiers. 

C'est le samedi 21 juillet que commenceront à 
Toulouse les fêtes littéraires comprenant l'inau- 
guration du monument Mikhaè! le congrès des 
poètes et une représentation gratuite et populaire 
au théâtre du Capitole, avec Mlle 'Cors Laparcerie 
et M. de Max dans les principaux rôles. 
Les concours du Conservatoire. 

Voici les résultats des concours de contrebasse, 
alto, violoncelle, qui ont eu lieu hier: 

Jury MM. Théodore Dubois, président; A. Du- 
vernoy, Ed. Colonne, C. Chavillard, A. Luigini, 
'De Bailly, Cros Saint-Ange, Loys, V. Vsefelghem, 
Fernand Bourgeat, secrétaire. 

CONTREBASSE 

1" prix M. O'Kelly. 

prix M. Alexandre Schmitt» 

Pas de accessit. 

2' accessit M. Gasparini. 

ALTO 

Pas de prix. 

prix M. Michaux. 

Pas de 1" accessit. 

accessit MM. Drouet, Vieux. 

VIOLONCELLE 

1- prix M. Kefer. 

prix MM. Gaudicbon et JuHien. 

1" accessit Mlle Clément, M. Nizet. 

Aujourd'hui, à une heure et demie, concoun ee 
chant (hommes). 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

̃w*. Les étrangers qui viennent à Paris inscri- 
vent tous sur leurs tablettes le nom du théâtre Ma- 
rigny comme établissement select, en pleins 
Champs-Elysées, avec promenoir extérieur très 
confortable, public féminin des plus élégants. Les 
reproductions d'oeuvres d'art, par M. J.- Marcel et 
sa troupe, sont très artistiques et très intéres- 
santes. 

On demande à Parisiana, pour la revue à 
grand spectacle dont les répétitions vont commen- 
cer, des artistes et des figurantes jeunes et jolies. 
S'adressera à M. Max-Him, régisseur, de deux Il trois 
heures. 

LES SPORTS 
LA SOIRÉE DE L'A. C. f. 

Les commissaires généraux de 1'Exposition 
devant se rendre à la revue navale de Cherbourg 
et ne pouvant en conséquence assister il. la fête 
que l'Automobile-Club de France devait donner 
en leur honneur le mercredi 18 courant, cette 
manifestation a été reportée, sur leur demande, 
au samedi 2t juillet. 

La représentation du second jour, réservée aux 
membres du club et leurs familles restant fixée 

UN MONSIEUR faire gratuitement de 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczéma", boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette otlre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

vArtd» eaiiiard.5.RDcFeydean,Pm. 

iCJVTO demandés prorince et étranger, par Caisse 
iun UJ Française de Pr*Toyance(n*ann.) pour vente 
àcrodit d'obliéalions ViUcde Paris. Crédit Fonciercon- 
foi-rnim.il la n loi. Sécurité compltie. Fortes remises et 
graiitical".Posit'"3ùre it'aTe"Ecr. 35, r.St-Laiare, Paris 
vins de de marquis 
de Montemar, pp"àBordeïux.Agentssér.demandés. 
Vins. Prop" de vignob. expéd. direct. Tins de ses récoltas 
drm. repris1'. Louis Hintups. Titicnlt.Manduel (Gard). 
SERVITEURS 

Bureau fondé en i8W,pl. assortes de suite euisin.f .de ch., 
b.d'nnf.at.f. débutantes province et Paris. b'Voluire 
rRITIVf M" Paulet. i3i- rue St-Honoré, envoie gratis 
ultfllloi il. toute bonne qui en fait la demande le 
moyen de se placer le jour même de son arrivée à Paris. 
1 i Moissonneuse, 113, r. St-Honoré. Bonnes Paris. proT. 
LS mun. de b- certi f. sont placées de suite.a. par' d'»T. 
D. b. t. f. cuis. ,f. ch.,proT .Paris, a». réf., îi.r. des Lombards 
INSTRUCTION 

lnsUlntcnrs__ 

• 1 nociété métallurgique d'Amiens prend volontiers 
LA a p. écritures les instituteurs manés munis de réf". 
HYGIENE 

Médeci ns et Sages-Femmes 

rEliHU.inAlnES 1" et MinaDerral, fg St-Uenis. 
Sage-femme. Mrhaline. discrétion,il, aven, de3Ternes. 
oi/tB Dciuu|itncl.,re<;>pens. Discr. Px modéré. Cons. 
MOB roMlBi à5b.iîO,l>'Magrnia,pr.ga ras Nord, Est. 
8aga-femme, Péchenr, discrétion, r. des Poisaonnleri. 

de sa petite chapelle, les arbres de son parc 
aux cimes aiguës, reposait les yeux. 
De temps en temps, la robe blanche et le 
voile noir d'une religieuse apparaissaient 
comme un fantôme d'un autre âge. 

Plus loin encore, la jolie petite rivière con- 
tournait dans les préa toujours verts, ses 
mille anneaux qui luisaient au soleil. 
Romain montra un banc à la jeune fille. 
Là, dit-il, nul ne peut noua entendre. 
Gabrielle s'assit, et lui désignant une place 
à ses côtés 

Ye restez pas debout, mon bon Gautret, 
dit-elle. 

Il fit quelques façons, mais dnit par lui 
obéir. 

Et comme il demeurait embarrassé, ne sa- 
chant pas commencer sa confidence, milite 
moiselle de Sdint-Amand l'encouragea, avec 
cette douceur charmante qui faisait que nul 
jamais ne pouvait lui résister. 

Eh bien! quoi? demanda-t-elle. Qu'y 
a-t-il de nouveau? 

Il se décida 

Ce n'est peut-être pas grand chose, ma- 
demoiselle, dit-il, mais tout de même c'est a 
vous qu'il appartient d'en juger. 

Depuis que je suis ici, chère protectrice, je 
tourmente ma vieille cervelle pour savoir 
comment je pourrais témoigner la reconnais- 
sance profonde qui est en mon cœur pour 
mademoiselle. 

Ici la voix du garde s'enroua, tandis que ses 
yeux si tendres sous la broussaille épaisse des 
sourcils, s'embrumaient. 

Gabrielle, sans répondre, souriait divine- 
ment. C'est si bon de sentir un sentiment 
vrai. c'est surtout si rare. 

Romain se ressaisit et continua 

Une providence quoi' 

Mademoiselle a été si compatissante pour 
noua. 

à la même date, c'esUà-^dire au jeudi i9 juillet, 
il ne sera pas envoyé de nouvelles invitations 
pour cette soirée. 

̃ARITHM, MITEURS 

C'est après-demain jeudi que se disputera la 
course pédestre internationale d'amateurs, dite 
de Marathon. 

Le départ sera donné à deux heures et demie 
du terrain du Hacing-Club au bois de Boulogne, 
où s'effectuera également le retour vers cinq 
heures du soir. 

L'itinéraire choisi est le tour de Paris. 
Voici les noms des coureurs engagés 
Américains. Newton, Cregan, Mac Donald, 
Grant. 

Anglais. Pool, Saward, Taylor. Randall. 
Français. Touquet-Daunis, Champion, liesse, 
Téato, Martens, Marchais. 

ttalieus. Zilia Ettore. Banu. 

Suédois. Nystrom, Part. 

Tchèque. Wolf Jacoo. 

̃ICNIEL En PISTE 

Michaël, qui cette fois a bien définitivement 
lâché le cheval pour la bicyclette, vient de rem- 
porter un nouveau succès a New-York. battant 
Mar Farland dans une course de ft) milles et 
couvrant cette distance en 34'36" 

COURSE DE HEURES 

Une course de 2i heures, sur piste, s'est dis- 
putée samedi et dimanche a Verviers. Voici les 
résultats 

Deroeck, 603 kil. 200 m.; 2' Fischer, 602 kit. 
800 m.; 3' Karff, 60t kil. 795 m.; 4* Aueouiurier, 
602 kil. 400 m. 

GRtRD PRIX DE COPENNIGUE 

Le Grand Prix cycliste de Copenhague, dis- 
pute avant-hier, a été gagné par Meyers, battant 
Ellegaard et Tomraaselli dans l'ordre. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MARDI 17 Jt'ILLET 

BHCBurrx DB i/expositioh 

A s heuret 

SALLE DES FÊTES DU TROCXBÉRO 

Quatrième concert officiel d'orgue. 

Dt S h. lit ai h. Ht 

Champ-de-Mars, kiosque ne S. 

Concerts Emile Bourgeois 

Musettes et Clairons. Briard. Patrie, Bizet 
Prélude d'tlérodiade, Massenet Parade militaire, 
Massenet. Caprice hongrois, Ketteror. Le 
Voyage en Chine. Bazin. Gavotte. E. Bourgeois. 
Ballet de la Gioconda, Boncaielli. La Vague, 
Métra. 

De 5 6 heurt». 

TUILERIES 

Garde républicaine. Chef M. G. Parèa. 
Marche aux Flambeaux, Meyerbeer. Ouverture 
de Gillc et Gtllotin, Auber l.es Maîtres Chanteurs, 
R. Wagner. Tarentella de la Poupée. WiUmann. 
Lucie de Lammermoor, Donizetti, 

Ll'XEMBOUnO 

régiment de ligne. Chef M. Guignard 
Caprice-Marche, Cairanne. Ouverture de Stra- 
delta, Flotow. Les Naïades, Corbin. Divertisse- 
ment des Erinnyes, Massenet. Ballade et Polo- 
naise, Vieuxtemps. 

MARCHE AUX RRSTiUX M U VILLETTfi 
DU LUNDI 16 JUILLET 

BESTIAUX AMENÉS VBKD08 ««XJQO ^KU,O_ 
v"'an'i'ngtt' Poid9 vifs 

Boeufs 4 OUàOTO OMiOM 
Vacne* t 0 W 0 68 0 40 0 41 
Taureaux. 269 île 0 40 0 52 Offl 0 si 
Veaux. 1 786 
Moutons. i-'O 17 000 0S5 1 00 030 0 50 
Porcs 2.7i6 0 o 47 0 5fi 

B<rnfs. Vente mauvaise et baisse de 20 fr. 
par tf te. 

On cote Normands, de 65 à î0c.; Bœufs blancs 
de 65 à 70 c.; Gholetais, de 56 c.; Vendéens, 
de 55 à 60 o. Le 1/2 kilo net. 

Veaux. Vente meilleure et hausse de 5 c. 
par i/2 kilo. 

On cote rhoix de Brie. de Beauce. du Oati- 
nais, de 0 90 à 1 fr.; champenois, de 0 80 à 092 
autres provenances, de 055 90. Le 1/2 kilo net. 

^Ê MtSwm'16*" "• Kch-SO-.aBIS te r/n, x-FM, 
Paiement. votre gré. »* "» l« r««i»rl 
Kcrir» Frttidopt d« la Ligue d– Viqwgron» a Mime. ( Gtrdj. 
lA Eerant tsuuaun 

FONDS DE COMMERCE 

VIVÇ liq. n'"p coin Place d« la République, Ji cMer avec 
11 IS 1,500 f., déets du mari Ijover f. Recettes H5 
par jour, k l'essai. Hesnard et Oie, 6, rue Coquillière. 
rémerie chaude, gare du Nord, 8 pots, 90 litres café, 
II l'essai. Px 1.200 f. l./îcpt. Besuard, rue Ck>q»illière. 
nr|;nDB<Eufs. lait, à Passy, pots. Ï3S f. p. jonr, essai. 
DfctnnoPx 2,500 f.l/?cpl.Besnard et Cie,6,r.Coqnillière 
rie, js fjf Si-Germain. Loy. aoOf. App. 3 p. Bén. 
rilr Cl 25 f. p j. Pi Besnard atC'8,r. Coquilliere. 
îniiln belle fort. Hôtel -café, coin. Joli port de mer. 
flinKl 3 min.gare et plaire (tapl. connue des familles' 
Loy uniq.Condit ext. Facil de paiement. Sadr. 
BéTaiet,Tins,150,aT. Parmentier. seul chargé de renseig 
Crémerie Tin, arec 600 f. S'ad. Catel, rue de la Réynie 
neurre, œufs, épie, Tin, loy. 400, aff.80f. p.j.Px 1.300 fr. 
D Vieillesse. S'ad. Catel. représ' 20, r. delà Reynie. 2a7 
P' dame. teinturerie k céder centre, beau log. an pre- 
mier. Occasion, 1/2 cpt. 8'adr. Teint 36. r. ViTicnne. 
Décès. Hôtel 22 n". Tins, coin, gd cent. p. de loy. Facilité. 
S'y ad. i. p., 3t, r. de Cbaronne. Urgent. Rien des ag. 
̃ iquoriste, café, bill., coin.jol' local. Il ¡ dh. Paris, face 
h gare. Mais, retraite. 3500 nom., loy. 600, neUOOO, àsai». 
VIII liqueurs. 15 pièces p' mois. Bonne et ancienne mai- 
son. Ecrire à M. Richaud, 143, rue Oberkanipf. 
BFIlP RB Œuf» ou Fruiteries, 3,400 fonds de ces genres. 
Dnlnlln de 500 a20.000f.,acéd" Paris utetiTirons.En»oi 
gratuit de la liste. S'ad. Lef erre, l, rue Française, Paris. 
Laroir, décès du mari. rap. Rar. àless. f. Ii céd. at. 
•M.aoo f. compt., la plus belle occas. de la place. Voir de 
suite Maclo» et Verness*. r. T <rbigo. seuls mandat"1. 
ni iifi 33 baignoires, centre des affair., ri pp. 'iOOoO fr. 
D.linoA céder avec fr. comptant. S'adresser à 
Maelos et Vernesse, 47, r. Turbigo, seuls mandataires. 

Tous nous étions malheureux ma pau- 
vre femme s'en allait son grand chemin Lu- 
cien était désespéré, je me mangeais les sangs 
de voir souffrir tous ceux que j'aimais. Made- 
moiselle n'a eu qu'à paraître, et toutes ces 
douleurs se sont changées en joie. Aussi, 
vrai de vrai, c'est ma vie que je voudrais 
donner à mademoiselle. 

Gabrielle très émue souriait toujours. 
L'ancien agent de police reprit 

Que mademoiselle ne croie pas que je 
lui dis tout ça pour. lui parler de moi. 
Je n'en ai pas du tout la pensée, répondit 
la fiancée de Michel. 

Mademoiselle a raison C'est simplement 
pour m'excuser de m'être mêlé des affaires 
de mademoiselle sans qu'elle m'en ait chargé. 
Ah L.. quelles affaires? demanda la jeune 
fille dont le cœur commençait à battre un peu 
fort. 

Voilà! je voulais aider mademoiselle. 
Alors je me suis lié avec Jean Gardère, le 
petit bouvier de Lions. 

Que mademoiselle fasse excuse, mais j'a- 
vais lu tout le procès de M. Michel Girard, et 
il me semblait que l'on n'avait pas ayset fait 
attention aux dires de ce jeune homme. 
Gabrielle bouleversée répondit 

Quel brave homme vous ëies, mon 
excellent Gautret. Continuez et n'ayez pas 
peur. Je vous suis extrêmement reconnais- 
sante de vos intentions. 

Ainsi encouragé, le garde sentit toute sa 
timidité l'abandonner. 

Il reprit 

J'ai beaucoup fait parler ce garçon. Il a 
da penser que j'étais très curieux. 

Mais comme mes longues conversations lui 
plzieaient, il s'est peu à peu ouvert avec moi. 
et il m'a raconté tout ce qu'il avait dit aux 
juges. 

Mademoiselle se souvient, n'est-ce pas' 

̃•aurns.– Vente difficile, mais prix soutenus. 
On cote petits moutons du Centre, de & 
1 fr.: métis de Brie, de on à 0 97 métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons. de à 
Le lit kilo net. 

Tt*T** Vente bonne et hausse de 2 c. par 
On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 à 0 56 
et ceux du Centre, de 0 50 à 0 5i. Le il! kilo vif. 
A la pièce on cote de 067 à 0 80 le kilo net. 
TIRAGE DES OBLIGATIONS DE LA VILLE DE PARIS 
Hier matin a eu lieu, dans les magasins de la 
Ville de Paris, 9. rue Ls Fontaine, le J?V tirajre 
trimestriel das obligations à rembourser pour 
l'Emprunl municipal de 186S. 

Le numéro gvgne francs. 
Les numéro* 70.450 73.30» –623,81*– 671,486 
gagnent ehaouu hKK*M francs. 

Lus dix uuaicrûs ismvuuU gagnent chacun 
francs 
Lfre cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JMnNHpaR mm de n musa» rira 

de texte et de 
LE NUMÉBO CENTIMK» 

Agrleultur*. J. de Beauce Le Congrès de la 
vente des Blés à VorsmHes. EcAos agricoles. 
Albert Bcrthot Prévisions du P. Vi- 
meux A l'Académie des Sciences. J. de Lo- 
verdo A la Société nationale d'agriculture. 
L'AgrlcultUP* à l'Exposition un!v«r*ell». 
J. Pradès L'Eiii*£tKnum<;nt agriecile et vétéri- 
naire, J. Trou.le Section française les Ins- 
truments [avec figures). J. de Loverdo Sec- 
tion étrangère Allemagne, Portugal. 

Horticulture. S. ltottet Simples remarques 
sur les fraisiers. P. Fruits et légumes aux 
Halles. 

Viticulture. G. BatUnchon Questions viti- 
coles. P. Revue vinicole. 

Elevage et Bassa-Caui>. Louis Brecbamia 
L'Exposition d'Aviculture. 

Alimentation. D' Hector George la Soif et 
ses remèdes. 

Variétés. Henri Coupln Les Petites hôtes 
des champs et des bois les Carabes et les au- 
tres Garabiques. 

Législation rural». Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance, Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

SPECTACLES DU JUILLET 
THEATRES 

8 h. •/•. Opéra. les llnguenots. 

8 h. 1,4 O(>«ra-<:oiiit<|iic 1. Juif polonais. 
8 h. 1/2. Tta. Français t* l'odéon). Froufrou. 
8 h- Chiielei. La Poudre de Pfriinninpln. 
8 h. •/». Ta. Sarafe-ierniurat. L'Aiglon. 
8 h. larlélés, Les brigand». 

8 h. I/O. (»allé nip 

8 h. \auiMiiiéi. l.a. Dame de chez Maxim. 
i h. Palais-Royal. l.a Cagnotte. 

8 h. Vaudeville. Madame Sans-Gêne. 
8 Il. H»ne-si-M«rtln. Gvrano de Berserac. 
8 h. S/4. Renaissance. Miss'Helyatt. 

8 h. S/4. Beullei-Pai-Islens Charripignol malgré lui 
h. •̃ Mbénte. Kelaehe. 

8 Il, Ambigu. Les Deux Gossei. 

h. Théâtre de 1a IWnukMqiie. Hriâcha. 
8 h. Cluny. La Marraine de Oharlev. 
i h. MJaxei. Tous .̃riniinels. 

h. '1'. TU. Macruéra. lielàoho. 

8 U. »/•• Bailintalle*. La l'olHsarde. 

8h. •/•. Manimarire. La Maîtresse légitime, 
8 h..r., crénelle. Kanl'an la Tulipe, 

8 h. •;•. Ilanipurna-tne. Les Dragons de Villan 
8 Il, ̃/•. Gobelins. Aux Courses. 

SPECTACLES DIVERS 

Nina [''arinn.OU'ro, les 
Hi'fe'elmann.Tliompsnn i-t ses les juni" Marco. 
GaMuo de parle.- Cléopâtrr ballat. Mile Angèle 
Ilernud. Sandow. les Matsui, Cliarinlon-Quartt'tte. 
Olympia. FnEnoi.i La Leçon de chant. Nini U> 
Nouvel Eldorado, l^onidas. La Belle aux chtvtux 
d'or. ïél'phone 

Folles-Maricwjr. Un Siècle de Grèce. Le capltaine 

Les XTerni^a plus rebelles et iee 
plus ancienne» 
sont 
parieur VTCI <•>& U 30, Rua Droaot. 
wro/tf*foii« tnrtlopot ftmit etntn O' 45 «n timbrât. porte, 
M 'rire: I-oa MmXnjM* et l«« gtfgKISo» 
¥ ||lSoîi7»aiïr;. h h «^ T»«^ -r*. 
II1W »l»c6n»M72'M %f 
REGISSEUR CAVES du PLANAS, r»t< NIMES 
Hm «Mu anal «suAdliw au* vr\x aiuioBcÉa sur la munis!. 

irijL'çLiq. dans le centre, maladie grare, k enlev. Ad. 70 
C. p. J. Px f. cpt. Sadr.Oagnerot. r. Albouy 
m 1 D 1/1 1" ordre. 8,000 k., rapp. net 15.000f. «.tpc f. 
l/lll.tlj Linar», auc. receT. de régie, t08, bd Sébastopol. 
nÉ/tàe Vins-liq. Beau coin de rue. Bénéf.net.S.OOO f. Px, 
DÉPOT pour dame.Quartier riche. Bénéf .n«t. Il,000 l'an. 
Malad. Bonne occ.p' dame. f rémolière, Il bis, r. Orouoi. 
Papeterio luxe céder, r. N.-D.-Lorette. Afl. famille. 
Papeterie jx àcéder. Maladie. S'y adr.33. r. Lecourbg. 
Il É PAT facile, superbe pnfition pour dame, logé 4 ptè- 
l/nlvl ces. S'adres.ser au teinturier, rue de Rennes 
4succur*a!e<i teintureries ,l'usinier à céder p ur cause 
sér~.Quartiers Bourse. SM>ermaiu.Butt««-Chaumont 
Boucher. 
à a '»'*1. 3 an» ^Tant d'acheter, n#t~ïÔ5Ô7rT, 
ualUIUarec 6.000 franr.s, convient traTaillears 
pas ;lu métier. Aubriet, boulevard Sébtaiopol. 
Position de fr. par :in à M. disposant de 1., 
pour diriger une maison, sans connaUs. apéc.une ins- 
truction primaire suffit. h. de travail par jour, rela- 
tions agréables. Kcr. Union Nationale, «.r.SaJnt-aïarc. 
HOU-.1 iL la Bourse, iî lits, bail 15 a., riche mobil.ii^end 
apr.fort.fai te d'un million en iî a. Benoît. 2J,r.8t Marc 
Dôtel, vins, loy. f sou*-loeat.9,5M f BaTi TrôïZiï^T 
de Tin. -2.000 litres café. A vendre après fort. Px 
bénéf .8,000 f gar. p. acte. Renon, r. St-Morc. à 6 h. 
on dem. dame ou d"" av. 1000 f.p prendre la nuiledun 
vil ton' unespéc.cafés.R»i> S.OoOp.a BenoIt.a.r.St-Marc 

Oui, mais faites comme si f Ignorais 
tout. 

Eh bien, l'assassin que Jean Gardère 
avait rencontré vers deux heures et demi du 
matin, quand il venait de faire boire ses 
boeufs qu'il avait même frôlé et qui était bien 
plus petit que M. Michel Gérard. qui portait 
un chapeau canotier en paille jauue avec au- 
tour de la calotte un large ruban noir, était, 
parait-il, non seulement plus petit que M. Gé- 
rard, mais aussi bien plut¡ gros. 

Oui, oui, c'est cela. Mais où voulez-vous 
en venir ? 

Mademoiselle, ni personne, je crois, n'a 
remarqué ce que Jean Gardère disait de celle 
corpulence. 

Non, mais, par grâce, parlez plus vite. 
Cstte personne était grosse, a dit le petit 
bouvier, mais surtout des hanches et du 
ventre, tandis au contrainre que les épaules 
étaient minces. 

Alors, mademoiselle ne s'est pas dit que 
c'était peut-Atre bien une femme qui avait 
pu, pour faire son coup, s'être habillée en 
homme 

Gabrielle, les yeux grand ouverts, écoutais 
Comme ü était intelligent, comme sa pers- 
picacité était aigjë est *ûre 

Etait-ce son dévouaient qui lui avait donné 
cette acuité d'otHervmion, cette déduction si 
simple et si plausible 

Pendant que Gabrieile se sentait reprise de 
tous ses anciens soupçon*, pendant que 
muette et terrifiée elle se r<»procn;«it d*> s'être 
laissée amollir par la censée de Ijauivl, Ro- 
main Gautret continuait. 

Un si grand seigneur qu'était le à-.n- 
d'Argile, surtout encc>r>: «i ))eau. si séduis: 
dit-on, de tous les c^tét,, est-ce qu'il n'aurait 
pas pu avoir quelque liaison?. Dante 1 il y 
en a de ces femmes qui août capables de tout 

Woodward et ses phoquo*. rifproductions d'CSu- 
Très d art, par Jean Marcel. Lueette de Verly. 
̃••»»«r»«ie jplace ClUshyj. Tou» la« noir* à 8 Il fil, 
eu fauves de Ust A h.. Vtrcingitorix Matinée* 
les] udi». Uimanchftset fêtes. t heures. 

"•̃î4?" T«'*P- W111" >*«'•« f'expat*, revue. PoHa. 
Polaire, I»a,»la il-'l Monte. Snlb«c aaudius, Max 
Dearly, Penniny. IV'lierr.1. Dimanch et fêtes mai. 
Varislamu rel«|ih 1.W-?u. -S ShelTer. la Dmnurllr 4» 
ckts i/o™, folle .parodie. Jane IMrral, Isabella 
Voisin. Albens. Vilbert, Max liiin Cttwrd. Clétitas- 
8Waraaa.-Ji.lep. 219-7S. -arit-ftaitirt, revua. Dra. 
nem. MarcvhaJ. (îosset. Honoré, Dona. vîmes Mary- 
Heti. St*Uy, Puçai, I^Wond- Dim.jewli et f»t*«,mit. 
^.Vî1".1*. relenh. «oî-m v>un pour /^«oc-Aam»! 
MM i.ahm. Majider, Girault. Chavat Girier. Mmaa 
J. BicM-U, Sidley. Yett Bervholy. Allema, tjirocha. 
Jardin de Pari», près la Porte monumentale, Champa- 
Mautrau-(Ur«ue. h. 1/jfc– Lu 1 hassr au ianuU*r 
fô!"i\'i'iJiu\1"i"T rt nautique Krén»* Krwlianta, 
ar^ue Uearaua ifcMepU 8Si. rue des Martyr*. ̃* 
les jeudi*, dimanches et fèt«a i h 1/t 
AJtracliona nouvelles- 

Cirque «-Hiver. S m. 1/î. Kx?rciees 
Tout la joie, pantomiim. 

^.vumrH insT^triqu*» par ie cinéma- 

Thr.>lrii. 
n^m j 
âftiN, 
Mouliu-nouKr ly u» les »,̃ a 
Il. 

Jarilla Cailler. Tou< '•̃ .ls. 
Samedis *t Uiinano.l!. ,• 1 

Eosblen-lF^IUius ( ..̃* vur» iip-ri- 
>̃- 
ttona dlv«rses.Gare du Nord. 132 trains s. 
EXPOSITION 

Panorama d* MUaninr (Tçocadiiro). Gi^fiiral 
Duchesne devant Tanananvc redrtîMnn <te la 
plae<» li iliurama- .1. 
Vlilu«« Suikse. i'i ij 
matin «.II h. dui> 

embrasement rt-- 

lient Nrti.-Gri ̃;(, 
h. 1/î, conaer: i.ini'»} 
S IL S/t. revue. Ksiise, ileS:uut Servais. 
râlais «e la naine. Ru* ée l'ai-!». Tel. A 4 h.. 
Hrure. du Utr,jcr; i 5li. 1/4 et 91i Il. 
A 10 h. !». Xll'H'-ciu Hrron-eilil ̃ 
Palais 4el-O|tllqae.- l j grand» !«« ,r 
d'UlI HllIiMIl ..0 .,i;i;i>-l!O; il" 

Le Taur «u »i. ̃<̃̃ 
Kiffel. l>an, ,f 
Illusion .1': 

Grand Tne.ii 
Oicretw 
ThMirr N. 
Trou' 
Mer. j* 
Maréomm* Huco < 1 1 1 
..venu* 
de Suffi*» et Uu -{u,u .1 1 -miy 

faviiiou au ciub-ttaiu tChamp-de-Mar») Pano- 
rama du Mont lilanc I>KM-a:na E-'trte • 1 fr, 

'-̃'̃ aalmé» u o 
mec Mm.- 

voyage sur !a Méditerranée et le» aMes d'A!» rie. 
Attraction médita. 

Grand Globe cncir ,'GiUcroni. Li d 
l'univers. Ora<ie monumental. Attrn 
fiens symphoniquo». 

Caur des «li-»rlr< neoo.iàtitvition historique de 
• IJaris en imki de h. du mutin a il h. du soir, 
co ̃ ̃ ̃ nq 

i«" Maliiol 

Venise A Pari». ifiVen, < ,1 f 

aui'.irliona. concert*, kucs vemiiemms. Resmur". 
Panorama Marchand. Kntrée 1 fram;. tO>u»oL 
pliiix- du Troi-.ittero. De l' Atlantique à la mer 
Houp-. Dloramns. 10 heures matin minuit 
niposlilen minière *rtitt-mlnf. fr. lïrnric sou- 
terrain. I fr. K 

Grande Houe. M 
«ratuites 
tant de I'E> 
Tour Klirn. 
t 

!Hn«ee MnmHur. t? 1 
1" i! <ii: i.i.uin à mini! 
n.1» I icUris Exposilii 

l.f l' mi. «jmI rt l-AIVi, 

ration. U.\liiliit. vitiih de ̃» 
l'Iititttlienau Tiumsuaat, tir r 
Ln Journal ne répond pu de» manuscrit» qui tiF' 
aont adresaAa. 
Ce* manuucrils ne tant cas rendus. 

Paria. IkxjQLur, imprimeur au Petit J'mrtnea, 
18. rue d'Uastilea 

POMMADE MOULIN 
naerit Otrtm, Soutint, Roui»itr$,Oêttantttltont,£u4n>!L 
rVémerrefcits.Faitrspouiiacr l«i Choraux «tl»aOllâ. 
Nt franco 
iflAI TRES fFlfé viïW('e°Tm*uvw* 
̃ II I ii .1rlHil(. 
mJfVf n*nd« J Vflrr (sait. Rfgic rclmp<il.«. 
ValeurSO loors. Jeraprfnilsrnvoi qui ne nulc pas. Krh. 60 c. 
III U DE BORDEAUX rnu(;e <•)!. 108 fr. 1rs 228 lit. 
Octroi payé. Gérant Domain» «« M lot Oértltur lii.nule.) 

OCCASIONS 

ù lilt'UlWV ""«dm Slngw <ïo« s 

,1 turegM-arn 

U, rue Uu Delta. 14 la rae fui 

On achète In» viein 
VENTES ET LOCATIONS 

Si>i\ Niuillv-'i 
PRETS _D^ARGENT 

iiiik propriété'. il« toui 
| Hfl'N.1 .p.. eu j.juitet 
sa,' iLSLrraLnilav. 
B» ̃ CI)Hu»<<Ae- 
d'Arunt nt uir maison 
.mine Auc! 
lUiv&ill commit" à pay. ci .̃ Marseille. 

CONTENTIEUX 

niVARri' séparation, recherchea et enquête* discret* 
de confiance a M. Bodier, boulevard KébutopoL 
frais aux relmes \*a.ur. bd Séba.iLnpo!. île r> h. 
AVIS_DIVERS 

Ménage aisé adf.pt enf. nouT.-né ou de 3-6an», bonne 
santé, beau. Krr. boite Wl SI powib. joindre pbotog 
lIRliA Vlllllbnn Louit, g, faubourg Montourlre, 

quand elles ont pour d'être abandonnées. 
Gabrielle. pour un empire, n'eût pas voulut 
laisser deviner ses Impressions. 

Merci de votre renseignement, mon bon 
Gautrut, Il est fort ingénieux et vous 
pourriez avoir raison. Non, personne n'a ja- 
mais songe à faire des r*>rîi.Trhi»« dans cet 
ordre d'idées qui eat pro', le ironf 
Mais je vais y réfléchir, j rai à mes 
conseils, et peut-être, de ce côté, y a-t-U 
quelque chose à trouver. 

Le garde partit enchanté. 

Ahî s'il pouvait aider à faire rélubiiiter 
cet innocent qu'adorait sa bienfaitrice, ne 
paierait-il pas ainsi à Gabrielle tout ce que 
lui et les siens lui devaient ? 

Il semblait au trarde «jn* .tuf. 

Maintenant ̃; ̃ ut un« recru-» 
desetsne* du comtesse da 
Saint-Amand. 

Mais avaut à'aller consMltnr maître Bernard 
Mole resté son ami et son confident, clic vou- 
lut réfléchir, regarder par elle-même, sur- 
tout se recueillir. 

C<-h lui éUit 'ir 

Epi i.-iJV'f, rv: vlvacequ» 
jamais coutr 

Chaque foi U à 
Syphorc'3, sois clJo ioxauiinait, 
la fixait, wraUit le moindre mouvement de 
son le nouveau Unir- 
en fjii'uiii' 

VCllfc ii, JtVau 
contre e coeur de sa 
̃Ja'avait encore Gabrielle 1 

(A guivre.) PAUL D'ÀtcRBaosr. 

