I^e petit 

555 3-5S5 

«issant un courant alternatif biphasé de 3SO am- < 
pères à la tension de volts. 

Et voilà nos petite» blanchisseuses menacées 
d'avoir peut-être à produire plus tard teur 
brevet J'iogénieurl 

Le grand concours d'automobiles de l'Expow- 
tion s'est terminé par Sa victoire d'une voiture 
Peuguot, qui a remporté le premier prix'pour sa 
combustible. 

Histoire d'un cigare. 
11 y a six mois, M. W.-H. Knowles, greffier 
de la mairie de Great Harwood, en Angleterre, 
envoyait au Transïaa! un excellent cigare de la 
Havane dans une enveloppe dont la suscriplioa 
était la suivante 

A l'officier qui ̃:«r, hissera 1-Union 
Jark (le drapeau t les mura de Pré- 
Pretoria (Afrique du Sud). • 
dt. W.-H. Knowles pensait depuis lui^rtcmps 
due son cigare était tombé aux mains d'un bur- 
gfeer, qni, à titre de justes représailies, avait dû 
le fumer sans le moindre scrupule, lorsque, 
lundi Uerui-r, il n'a pas été peu surpris de rece- 
voir la luftre qui suit du duc de Westminster, 
datée de Prétoria, palais du gouverneur, le 
juin 

• Cher ir:i.ieur, je m'empresse de voua faire 
savoir 41 qui ai eu l'honneur- 

l'Unton .1 loria. J'ai reçu, à <:̃ 

sJon, îles mains ne iorti RobertsI 
que vous aviez envoyé. Croyez que je l'ai fume 
avec le ulu.s grand plaisir, et veuillez agréer, etc. 
Signé: Westminsteh (état-major général). 
A la sortie de l'Exposition. 

Un bègue fait signe à un cocher de flacre et 
lui trie: 

Rue Ober. 

-Rue Auber, montez, acquiesce Vautoinedon 
Alors le client, à peiue assis 

.kampf 

Tête du cocher 

Exposition de mobilier· ,.le grand luxe, sculptés 
et doré», tapi.¡¡ et tentures de tous genres et de 
tous slyles aux Grands Magasins nuf^yei. Ar- 
intii- '•̃• de musique, sellerie, carrosserie, 
v<>: l'ampagne, etc., etc. Vendu;; franco 
d'ei: pour toute la France, quels que 
soient le prix, le poids ou le volume des mar- 
chandises. Nombreuses attractions a 2 heures, 
3 heures, 4 heures et 5 heures. 

Viandes Malsaines 

Nous uvons n.'l.itc. ces jours derniers, tes cas 
d'empo, Il provoqués par l'absorption de 
viande- ;et otui se sont produits dans le 
C'est dans la journée du 1" juilllet que les 
premiers cas ont été constaté, depuis cette 
époque ils se sont accrus, et à l'heure actuelle 
vingt-neuf plaintes ont été déposées au commis- 
sariwt de M. Guillaud contre le marchand incri- 
On sait que l'une des victimes, Mme Gervier, 
demeurant 15, passade Stanislas, a succombé. 
Signalons un autre décès celui de Mlle Mar- 
guerite Celais, àgée de dix-huit ans, qui demeu- 
rait avec sa mère au numéro 6 de la rue Sta- 
nislas. 

Cette jeune fille avait, ainsi que sa mèra, 
mangé la moitié d'un bifteck. 

Elle avait été tout d'abord soignée à son domi- 
cite mais le mal empirant on l'avait conduite, il 
Y a trois jours, à l'hôpital de la Charité, salle 
Beau, où elle a rendu le dernier soupir hier, à 
trois heures du matin. 

Mme Celsis, la mère de la victime, est âgée de 
quarante-cinq ans; elle est dans un état très 
inquiétant. 

Le cadavre de Mlle Celsis a été, dans 1 après- 
midi d'hier, transporte à la morgue, par ordre 
du commissaire de police. 

L'autopsie sera faite probablement aujourd nui 
par M. médecin légiste, commis par Ni. 
Joxse, juge d'instruction. Le médecin de 1 hôpi- 
tal de fa Charité, qui a constalé le décès, a cou- 
clu à une mort subaigile. 

Parmi les victimes dont J'état est grave, et à 
l'égard desquelles les médecins no peuvent se 
prononcer, on cite M. Jules Solde, âgo de trente- 
cinq ans, concierge 1M, boulevard Moptpar- 
nasse M. lioutet, tailleur, demeurant 123, bou- 
levard Montparnasse, et son tlts âge de cinq ans. 
Un Baigneur noyé 

Un pénible accident s'est produit hier soir 
dans un établissement do bains froids voisin 
du pont de la Concorde. 

,Vers sept heures, un jeune homme disparais- 
sait. Malgré la proii!['liUi<lu av«c. laquelle les se- 
cours furent organises par le personnel de t éta- 
li*ssen«int, on ne put sauver le baigneur, dont 
le cadavre fut retiré de la Seiuti une doiui-neure 
plus tard. 

Le noyé est un valet de chambre, Juan Loza, 
âgé de vingt ans, en service rue Alphonse-de- 
Neuville. 

Deax Agressions 

Vers deux heures et demie, un laoncam uu 
chaises, M. Gustave Hourtitlot, àgé de dix-neuf 
ans, domicilié 3, rue Popincourt, dansait sur la 
place Voltaire, lorsqu'il se prit de querelle avec 
un ouvrier peintre, M. Alexandre Krémont, âgé 
Les deux hommes en vinrent bientôt aux 
mains ils échangeaient des coups de poing de- 
puis deux minutes lorsqu'une detonalioiutHentit 
et Hourtillot tomba atteint d'une de revol- 
pes .'fardions de la paix intervinrent aussitôt 
et arrêtèrent Prémont,. pu- lu public leur désigna 
comme étant l'auteur Je cette tentative de 
Mia à la disposition de Ni. G uieheteau, com- 
missaire de police, M. Fréiuont protesta contre 
racctis. .i.-nt il était l'objet, affirmant n'avoir 
îaniu da revolver. 

Le •̃ ̃ ̃• étonné, confronta son pnron- 
nier avec i>; blessé, qui, sur sa demiume, avait 
été ramené chez lui aussitôt Hourtillol déclara 
qu'il était absolument certain de n'avoir pas été 
blessé par Frémont, qui, au moment où te coup 
de revolver lui avait été. tiré. se trouvait en face 
de lui et n'avait pu te blesser à la niivtue. 

L'ouvrier peintre a été mis immédiatement en 
liberté, tft"'1'-1 T'- M. Guichetcau lançait das 
inspecteir ';reté sur les traces d'un in- 
dividu cou le quartier qui se trouvait 
Sur la place au moment du,drame et a 
pris la fuite en voyant tomber llûurlillot. 

w'Um de" plus tard, un vannier, 
M. Emile Joa de trente-sept an·, de- 
meurant 47, rue passait rue da la Ro- 
quette, regagnant son domicile. lorsque, par- 
veou devant le numéru SI, il fut assailli par 

feuilleton du Petit Parisiew. 

GRXHD ROMAN I.NK01T 

QCATRIÈMS PARTIE 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
X (suite) 

La Reconnaissance de la Mai-quise 
de Miulii'ttu 

Je vous l'ai dit, madame, lui répondît 
aussitôt Gabrielle, il me semble que ma pau- 
vre chère mère me parle par votre voix. Vous 
avez été pour moi anssi bonne qu'elle eût pu 
l'être elle-même. Je vous dois tout. 

Et elle lui raconta, en effet, quel immense 
courant d opiniou publique s était établi en 
'faveur de Michel dans le monde qu'elle avait 
fréquenté. 

Quelques jours passèrent. 

Marguerite arriva. 

Elle' avait annoncé son retour par Catherine 
Civrac qui était revenue l'avant-veille, avec 
ceux des serviteur3 que tiabrielle ne faisait 
pas restee dans son liotel de Paris. 

Tantinetlc, elle lui donnait souvent 
eette appellation affectueuse, avait dit Pà- 
querette à Hélène, voulez-vous que nous al- 
lions toutes les deux sans rien dire à per- 
sonne à la rencontre de M. Daniel et de sa 
mèra 

La pauvre Hélène ne demandait pas mieux. 
Il faudra prévenir mademoiselle à cause 
de la voiture, fit-elle observer. 

Pourquoi La gare n'est pas bien loin, 
une petite demi-heure à peine. marcher 
nous fera tant de biea. 

individus qui le terrassèrent, le criblèrent t 
de coups de couteau et prirent la fuite à t'arrivée f 
Le malheureux fat relevé dans un état lamen- 
table et conduit immédiatement à 1 hopitilbaii»- 
"nterrogé pu M. Guiebeteau. eommUsaiço de 
police, le blessé n'a pu donner au magistrat 
qu'un signalemeat assez vague de deux de sçs 1 
Avant-hier soir, vers onze heures, un jeune- 
homme de dix-sept ans, M. Edouard Boussel, 
demeurant 21, rue du Poteau, avait pris à la 
gare du Nord le train de grande ceinture 833, et 
était monté sur t impériale J'un wagon de troi- 
sième classe. 

A peine le train vepait-il de se mettre en mar- 
che- que parvenu à -quelque distance du pont 
Jean-Frauçois-L>-pine,le jeune homme se pencha 
imprudemment hoi-s de sa place et perdant 
l'équilibre, tomba lourdementsur la voie. 
yuaua on le releva on constata qu il avait eu 
le enlne fracturé et tes dcux jambes broyées, 
Il a été transporte immédiatement, dans un 
état absolument désespéré, à. l'hôpital Lariboi- 
sière. 

Un commencement d'incendie, dû à la mal- 
veillance, s'est déclaré, hier maitn, vers une 
heure, dans un appartement situe au troisième 
étage de la maison partant le numéro 5 de ta 
ruc'Delambre et occupé par M. Frogerai. 
Des voisins ayant aperçu les tlammes enfon- 
cèrent la porte du logis et ils réussirent à eiein- 
dre le feu avant l'arrivée das pompiers de la ea- 
sprne du boulevard de Port-Royal qui avaient été 
mandés par téléphone. 

M. FroWerai. qui était absent, est rentré dsnx 
heures plus tard et a constaté d'une façon initu- 
bitable que le feu avait été mis volontairement, 
car il a découvert deux foyers d inceridi«.Depius, 
il a été victime d'un vol s'élevant francs en- 
viron. 

Plainte a été déposée au bureau du commis- 
saire de police du quartiar, et après une rapide 
enquête le coupable présumé a été arrêté. 
C'est un parant de M Frogerai, un jeune hom- 
me âgé da dix-sept an* nommé Georges G. 
ouvrier horloger.. 

Il a été mis à la disposition <le la jastice. 
Hier matin, vers huit heures, par suite de 
la chute d'upe lampe à essence, le feu s est dé- 
claré dans un logement occupé par Mma De- 
maison, couturière, 44, rue du Euisseau. 
Il a été assez facilement circonscrit par les 
pompiers du poste de la mairie du dix-huiUeme 
arrondissement, mais malheureusement on a eu 
un acrirlent à déplorer une dame Eugénie 
Refleire", âgée de trente ans, a été brûlée au vi- 
sage tt aux majns. 

A-près avoir reçu des soins dans une pnarma- 
cie. la victime a été, sur sa demande, reconduite 
il son domioile, rue Ordener. 

M. Carpin, commissaire de police du quartier 
de Clignancourt, a ouvert une enquête. 

Le Drame de la rue du Pressoir 

Un drame canjugat s'est déroulé tuer soir, 
vers huit heures, à la terrasse d'ua débit de 
vins, 17,, rue du Pressoir. 

Un fabricant de cartes, Eugène. Vitl<- • 
quarante-quatre ans, demeurant 17, n. 
venait s'attabler à cette adresse, en 
de sa femme. Marguerite, âgée de vingt-sept ans. 
Une discussion surgit entre les époux. Sou- 
daio, Eugène Vitton sortant de sa poche un.' 
revolver fit feu par deux fois sur sa femme qui, 
atteinte au front et à l'oreille droite, s'affaissa 
dans une mare de sang. 

Puis, avant que les témoins de cette scène 
aient eu le temps de s'interposer, le meurtrier 
retournait contre lui-même 1 arme dont il s'était 
Mais le projectile ne fit qu'effleurer la tempe 
Arrêté et désarmé, le fabricant «le cartes, dont 
la blessure est légère, a été dirigé sur t'infirma- 
k rie spéciale du dépôt. L'état de Mme Marguerite 
Vittou inspire des inquiétudes. 

3 Une étrange Affaira 

M. Corriger, qui tient, in, passage Boucnaniy, 
un hôtel-débit de vins, se trouvait hier matin, 
vers dix heures et demie, sur le seuil de sa porte, 
lorsqu'il entendit crier dans l'escalier Prends 
garde, au secours Ferme la porte! 

Au même instant le débitant fut bousculé par 
cinq individus qui escaladèrent l'escalier de l'hô- 
tel, se dirigeant vers la chambre n'7, occupée 
au deuxième étage par un menuisier, M. Eugène 
Homard, agé de vingt-sept ans, et sa maîtresse, 
Yvonne Bergère, vingt-cinq ans. 

L'hôtelier voulut arrêter les intrus et les sui- 
vit pour les mettre dehors; mais au même 
instant plusieurs coups de ravolvar retentirent 
et M. Corriger, bousculé de nouveau, vit repas- 
ser devaut lui un roupe d individus. 

Une minute après, les passants rarnassaient 
devant la porte de l'hôtel, étendu sur la chaus- 
sée, un individu qui râlait et baignait dans son 
sang. 

Un constata bientôt que le matheureux avait 
reçu une trille on pleine poitrine et on le trans- 
porta immédiatement à l'hôj>ital Saint-Louis, 
où l'on déclara que son état est absolument dé- 
Cest un nommé Louis Antoine, âgé de dix- 
neuf ans, camelot, demeurant 8, rue Angélique- 
Compoint. 

Il a été impossible à M. Daltroff, commissaire 
rie police, d'établir comment et par qui cet lndi- 
vidu a été mortellement blessé, car les médecins 
se refusent, en raison de son état, de lui laisser 
1 subir un interrogatoire, et l'on n'a pas retrouvé 
Hainard ni sa maîtresse, qui auraient peut être 
pu fournir aux magistrats quelques éclaircisse- 
ments sur cette affaire étrange, puisque c'était 
à eux que les agresseurs semblaient en vouloir 
losqu'ils ont pris l'hôtel d'assaut. 

Les Désespérés 

Depuis quelque temps, un inspecteur du ser- 
vice de la sûreté, nommé Hector Petit, âgé de 
trente-trois ans, demeurant 99, rue Marcadet, 
était en proie à des idées noires, et la mort de 
son père survenue récemment, avait encore 
accentué l'état d'esprit du malheureux. 
Hier matin, l'inspecteur, qui est originaire de 
Montélimar, s'était rendu au palais de l'Elysée, 
où il avait été reçu, paraît-il, par le fils du Pré- 
sident de la République. Hector Petit, qui se 
trouvait dans une situation précaire, sollicita et 
obtint une certatne somme d'argent. 

Il rentra chez lui en proie 4 une surexcitation 
des plus vives, et dans le, logement qu'il occu- 
pait au cinquième étage se livra à toutes sortes 
d'excentricités. 

Vers six heures du soir, Hector Petit quitta 
son domicile, alttt s'attabler à la terrasse d'un 
café situé rue Ordener, et soudain, s'armant 
d'un revolver, il se tira une balle au-dessus de 
-l'oreille gauche. 

Le malheureux p et t'on 
cnnstata qu'il ne l'et' ''ornent. 
<-̃̃̃' is un état .ire qu'il 
sporté à l'hôpital Lariboisière, saile I 
L'enquête faite par NI. Dupais, commissaire 
de police du quartier, a établi qu'avant de qutt- 

Tout le monde reviendra en omnibus. 
Gabrielle. fatiguée, se levait tard. 

Le prétexte de ne pas la déranger fut celui 
que prit Hélène pour ne pas lui parler de la 
fantaisie de Pâquerette. 

Elles arrivèrent bien longtemps avant le 
train, et, comme on ne pouvait rien refuser à 
la jolie fille qu'était la petite fiancée de Lucien, 
les employés lui permirent d'attendre avec 
sa compagne sur le quai de la gare. 
Aussi, en mettant la tkta à la portière de 
son wagon, la comtesse de Saint-Amand les 
aperçut-elie toutes les deux. 

Elles sont adorables, dit-elle à son fils, 
qui déjà prenait dans le filet les sacs et les 
divers bistrés de main. Regarde-les donc. 
Et, tandis que ses yeux ne voyaient que 
Pâquerette, elle continua pour donner le 
change au jeune baron 

Cette Hélène a véritablement l'air d'une 
fille de duchesse. 

Daniel regarda par-dessus l'épaule de sa 
mire. 

Gabrielle n'y était pas, et devant sa ra- 
dieuse image Pâquerette et même Hélène lui 
étaient presque indifférentes. 

Les jeunes filles s'empressèrent toutes les 
deux, aidant Marguerite, la débarrassant, et 
Pâquerette plus expansive l'accablant de ques 
tions. 

Pas trop fatiguée, madame t. C'est si 
loin 

Vous êtes charmantes d'être venues à 
notre rencontre, embrassez-moi donc. 
Elle commença par Hélène pour garder plus 
longtemps Pâquerette sur son cueur. 
Là, elle la serra si fort, elle lui donna des 
baisers si chauds et si bons, que la fillette, le 
euîur lui battant à lui sortir de la poitrine, 
seatit que décidément la comtesse commen- 
çait à primer tout autre affection en elle. 
Pendant ce temps, Marguerite murmurait 

ter son domicile Hector Patit avait tenté je se 
Hier soir, vers sept heures, en Journalier 
nommé Julien 'Moulin, âgé de trente-six aus, 
passait en face du numéro de ta rue du Po- 
teau quand tout à coup il mit sa poitrine à dé- 
couvert et se frappa de cinq coups de couteau. 
Le malheureux tomba ensanglante et on le 
transporta en toute hâte à l'hôpital Bichat. 
La misère serait le mobile de cet acte de dé- 
sespoir. Victime d'une Imprudence 
Un jeune bomme de 16 au., Emile Saive, dont 
les parents sont domicilié-, 77, rue PelleporLsa- 
musait avaot-bier soir, vers onze heures, à quel 
ques pas de son domicile. prenant part aux ré- 
jouis-anees organisées à l'occasion du H juillet, 
lorsqu'il poussa un cri et s'affaissa sur le sol. 
On s'empressa autour de ,ui. et un éta- 
blissement de vins où il fut immédiatement 
conduit on constata que le malheureux avait eu 
la jambe gauche brisée à lahhuteur de la rotule 
par un projectile. 
Au moment même on Saive tombait, le publie 
arrêtait, à quelque* mètres de lui, un prome- 
neur qui était porteur ..rune canne k fusil et qui 
venait maladroitement de faire partir son arme 
et avait atteint te jeune homme. 

Ce promenenr, M. Camille Goetefroy, âge de 
trente-cinq ans, demeurant 3°, rue des 'l"rois- 
Bornes, fut immëdiatement conduit devant M. 
Pelatan, commissaire de police, qui S'a laissé en 
liberté provisoire, ayant acquis la certitude que 
ft était tout à fait fortuitement qu'il avait blesse 
le jeune Saive. 

Ce dernier a été dirigé sur l'hôpiUl Tenon. 
GRAND CONCERT GRATUIT 
Jeudi prochain, de deux heures et demie à 
six heures, ilan, la salle des Fêtes de M. Du- 
fayot avec son orcliastre. Les placw seront dis 
tribuées, à p.irUr de deux heures, au contrôle, 
rue de Clignaneourt. 

DERNIÈRE HEURE 
LES ËVÉKEISOJS DE CHINE 
Londres, N» juillet. 

A la Chambre des communes, M. Brodrick dit: 
Quoique nous n'ayons pas reçu de rensei- 
gnements positifs aur la tereibla calamité de 
Pétun ddorcte dans les journaux, nous pouvons 
à peine oser espérer que les nouvelles du mas- 
sacre soient substiuliêlltinvent inexactes. 
Le consul général à Sbauah nous télégra- 
̃ phie le 15 qu'il avait appris de source chinoise 
bien informée qu'où croyait que lcs léguions 
avaient é'té cAnonaées te et que le massacre 
s'en élait suivi. • 

Vienne, 16 juillet. 

On mande de Berlin à la 'Veue Presse 

M. deGoltz, secrétaire de la légations allemande 
à Pékin, qui se trouve à Berlin, a dit dans une 
interview que, suivant une lettre qu'il a reçue 
dernièrement, les dames du corps diplomatique 
à Pékm s'étaient pourvues de poison en previ- 
sion d'événements graves. 

M. de lioUz croit par conséquent qu'elles s'em- 
poisonnèrent pour ue pas tomber aux mains des 
Boxers. 

UNE AUDACIEUSE ÉVASION 

16 juillet. 

Un soldat nommé Bariola, âgé de vingt et un 
ans, d'origine marseillaise, était détenu au fort 
Saint-Jean, en prévention pour désertion et ré- 
bellion envers les agents qui l'avaient arrêté. 
Le juillet, vers trois heures et demie, deux 
barques vinrent se ranger sous le glacis du fort 
où Hariota se promenait ehaque jour pendant 
quelques heures; aussitôt, à un signal convenu, 
te dét«nu se précipita à la mer au risque de se 
briser le cràae contre les récifs et gagna à la 
nage une des barques où il fut recueilli. 
La sentinelle du fort, qui avait son fusil 
chargé, fit feu et atteignit au bras Bariola, qui 
fut blessé assez grièvement et pansé d'urgence 
dans la barque, mais ses camarades nièrent 
néanmoins de toute la vitesse de leurs rames. 
On lança à leur poursuite plusieurs embarca- 
tions de douaniers, mais sans résultat. 

Les recherches continuent. 

L'IMPOSSIBLE SOUHAIT 
Oh I n'avoir rien sur soi par cette canicule 1 
Vivre dans la fraidieur d un doux bain du Congo, 
Et quand l'ardent Phébus nous dessèche, nous brûle, 
Comme an trottoir roulanl ne marcher que dans l'eau 
Georges Duluc au savonnier Victur Vaissier. 
La Coupas tas e™ Past-Sealairss 
Le premier congrès national des œuvres post- 
scoUm», 3* congres-dé* « PetitesA», a commence 
hier ses travaux à la Sorbonne, sous la prési- 
dence d'honneur du M. Leygues, ministre de 
l'lnatrucüon publique, et sous la présidence ef- 
fective de M. Seiguette. 

La séance d'ouverture a eu lieu le matin à 
neuf heures, dans l'amphithéâtre Richelieu. Un 
grand nombre de patronages, d'associations ami- 
cales, de mutualités, de personnes invitées spé- 
aialement par le comité d'organisation, assis- 
taient à cette séance. 

Deux excellents discours ont été prononcés 
par MM. nette président, et Edouard Petit, 
inspecteur général; M. Th. Leçraud, secrétaire 
général, a lu un long et intéressant rapport 
écouté avec beaucoup d'attention par tous les 
assistants. 

Dans t'après-midi, les cinq commissions se 
sont réunies dans leurs salles respectives; chaque 
rapporteur a donné lecture des rapports conccr- 
nant les différentes questions soumises à l'exa- 
men des commissions. 

Les associations d'anciens élèves, comment 
tes grouper? e 

R6 de l'instituteur: les patronages de jeunes 
gens, les cours d'adultes,les petites associations 
et !a responsabilité des accidenta, les petites 
associations et les bibliothèques, liens entre 
l'école et la famille, les petiUa associations et 
l'éducation physique, les petites associations et 
l'éducation militaire, les petites associations et 
Rôle du l institutrice les petites associations 
et les patronages de jeunes filles, l'éducation mé- 
nagère, les ouvroirs, la solidarité féminine, la 
mutualité scolaire, la mutualité interscolaire, la 
da l'Assistance, la mutualité et les enfants pau- 
vres enfin le placement, les caisses de prêts et 
de secours, les maisons d'adolescence. 
î,a seconde séance du congrès aura lieu au- 
jourd'hui. A l'ordre du jour sont inscrits une 
réunion des commissions le matin et une séance 
I piénière dans l'après-midi, à l>mphithéàtre Ri- 
le mercredi t8 juillet, à trois heures du aoir, au 

Oh que le temps m'a donc paru long 
sans toi, mon amour! 

Du coup, Pâquerette suffoqua. 

La comtesse heureusement vit l'émotion de 
la flllette et cette émotion la rappela sur-le- 
champ à la prudence, car Daniel causait avec 
Hélène tout proche de sa mère. 

D'un rapide regard, elle le montra à Pâque- 
rette, et dit très bas 

Je suis folle, je t'aime trop mais pour 
lui, taisons-nous, lune comme l'autre. Il ne 
faut pas qu'il soit jaloux de toi. 

Hélène avait commandé un omnibus, celui 
qui d'ordinaire fait en ville le service des 
voyageurs, et tout le monde se dirigea vers 
Syphorès, où Guillaume et Catherine atten- 
daient leurs maîtres. 

Onze heures avaient depuis longtemps 
sonné. 

Gabrielle pouvait avoir besoin de Cathe- 
rine, à laquelle elle était habituée, et l'excel- 
lente femme voulut quitter Syphorès. 
Mais Hélène qui pensait à tout dit 

Non, maman, reste auprès de madame 
la comtesse, je te remplacerai là-bas. 
Et moi, tantinette, demanda Pâquerette, 
puis-je demeurer également ici î 

Je vois à vos yeux, chérie, que ce serait 
un grand bonheur pour vous je vous excu- 
serai auprès de mademoiselle, et comme elle 
doit beaucoup écrire aujourd'hui, elle se pas- 
sera plus aisément de vous. 

Pâquerette rougit de bonheur, mais la plus 
reconnaissante ne fut pas elle. 

L'après-midi, quoique Hélène ait annoncé 
que sa soeur serait fort occupée, Marguerite 
se rendit quand même à la villa des Sources. 
Pour rien elle n'eut voulu laisser affaiblir 
ou perdre les chères habitudes d'Intimité 
contractées à Paris. 

Mais c'était jour de courrier pour Miche!, 
c'est-à-dire, pour cue Lucien Gautret puisse 

truction publique, qui se fera représenter à la 
cérémoni* 

Les roiipwris des commissions d organisation, 
imprimés, uut été distribués 11 tous Ici déiépues 
du congrus. Parmi ces rapports, tous rédiges 
ave»- une véritable c'arté. il faut citer ceux de 
de rie MM. Paul E. Le- 
fort, Langtois, Beiqtiier. 

PALAIS DE L'OPTIQUE 
LA STATLTE D'OR D'UN MTti.ION 
tt attKCDMt pwlIr.U. il tr. wsr la prieut de km} 
AUTOUR DE PARIS 

Snial-Cloua.– Ua lamentable accident .l'auto- 
mot>ii«. qui a cotte la vie Il un j^one homme 
appartenant à la haute société parisienna, sest 
produit «.v.int-bJer soir dimanche, sur la route 
de Vcrâuiloi Paris. 

M. Jacques qui était parti le matin 
dans l'automobile d'un de ses cousius et en sa 
compagnie passer la journée à Ville-d'Avray, a 
été tué net, ayant été précipita e terre pat suite 
d'un choc. 

Le coruniis^aire de police a procède aux cons- 
tataiious, après quoi le corps a été ramené à 
M. Jacrçae» EHisen était égi da vingt^i* ans; 
il était (ils de M. Albert Eliisea, ingeuk-ur, H3. 
boulevard Haussmann. 

•wk Daus la matinée d'hier, un individu a été 
trouvé pendu il un arbre dans un champ, non 
loio de la rue de Bnzenvai. 

Au cours de ses constatations, M. Catrou, com- 
missaire de poüee, a trouvé dans les vêtements 
du défut des .papiers au *©m de Jean Barrivier, 
agi de trente-six aus, ineuuier, demeurant à 
Clichy (Seine), rue de l'Union, a' 20. 

Courhevoie. Hier soir, vers onze heures, 
M. Laurd, propriétaire yuai Je Coui-bavoie, en- 
tenJanl du bruit au bord de la Seine, descendit 
sur le chemin de halage et aperçut une de ses 
embarcations, dont la chaîne venait d'être cou- 
pee, dans laquelle plasi«urs individus s éloi- 
gnaient il force du ramea. 

Se voyaut découverts, ces individus dochar- 
gèivntsur M. Laurd six coups de rovolver; fort 
heureusement, un seul des projectiles u'a fait 
qu'éraflcr le bras droit. 

Au bruit des détonations, des agents se hStu- 
rent d'accourir et, avec de grandes difficultés, 
arrêtèrent quatre de :eu malfaiteurs qui, cou- 
duits au commissariat, ont reconnu avoir parti- 
cipé à plusieurs attaques nocturnes. 

Le ciwf de la bande est un nommé Aw*is 
i Biaut, âgé de vingt-quatre aua, sans domicile. 
S<s complices «gateraeat arrêtés et envoyés 
avec ku au dépôt sent Louis Kelaser, Agé de 
vingt-deux ans; Paul Amagras, dix-neuf ans, el 
Ferdinand Latestc, vingt-neuf ans, tous repris 
de justice. 

Asntères. M. le lieutenant-"»!"»»' en ro- 
traito Josepb-.îulos de, ave- 
nue de Courbevoie. ofiifier de I I lion- 
neur, n'ayant pas été aperçu tuer matiu il neuf 
heures, les voisina ouvrirent la porte de son ap- 
pariemout et le trouvèrent étendu mort daus 
son M. lit. Kien commissaire de police. s'ost rendu 
sur les lit-ux les constatons ont permis d'éta- 
blir que la mort était due à T'asphyxie détermi- 
née pendant le snmmeil par une fuite acciden- 
telle dans un tuyau il. gaz. 

Tous les robinet6 des appareils etannt en effet 
fermés. 

Laval lais-Parret. Hi«* soir, à«x hêtres. 
Ni. Ludovic Porteliier, deineurant Paris rue de 
Chàteaudun, s'était rendu à l'ile de la Grande- 
Jatte avec sa famille ot plusieurs amis. 
M Portellier s'amusait a lancer des flèches 
dans une ciblo en paillasson installée contre un 
arbre. lorsque tout coup un cri de douleur 
retentit; c'était la petite fille de M. Portellier, 
âgée de neuf ans, Adèle, qui venait de recevoir 
une flèche dans l'ceil. 

La malheurcuse enfant a été transportée daus 
un très grave état au domicile de ses parents. 
La Vurenne-Saint-Hituire. Hier matin. 
vera quatre heures, un incendie s'est déclaré 
dans les bâtiments de la gare des marchandises 
de La Varenne-Saint-Ililaire, ligne de Vinccnoe». 
Les pompiers attaquèrent vigoureusement le 
foyer, aiUé, du personnel de la g:ire, et parsin- 
rent a s'en rendre maîtres après uue heure de 
travail. 

Vanves. Dans la soirée d'hier, vers dix heu- 
res, un nommé Kdmoud Imbault, âgé de qua- 
rante-trois ans, travaillait dans un caaulicr de 
la Compagnie des tramways, lorsqu'il renversa 
une lampe et fut brùlé au visage et aux mains. 
T.'est dans un état alarmant qu a été Vrans- 
porté à lliôpiUl Broussais. 

Issy lcs-M onlineanx. Un accident est ar- 
rivé hier matin, à sept heuras, daas l'usine de ta 
Compagnie 'd'élee-trieité, W ""̃ ̃l'ssy. 
Un ouvrier, Armaud li dû trente^- 
trois ans, était oecupé ;i ̃ charbon le 
foyer d'un surchauffeur, lop.-(j ̃•nentao 
des conduits so-rompit. Les Il. v«;hjp- 
panl du foyer, atteignirent le-m ;.t Dau- 
bry, qui a été atrocement brùic aux bras, au 
cou et au genou droit. 

U a été transporté à son domicile, 8, boulevard 
Voltaire, à Isdy. 

Montmorency. Un chien enragé, qui avait 
mordu plusieurs de ses congénères, à Vitleron, 
se précipitait hier sur M. Grenier et le mordait 
cruellement aux jambes. Un garde-chasse du 
bois réussit rejoindre l'animal et h le tuer à 
coups de fusil. 

Saint-Germa/n-en-ï-aj'e. L'individu qui, 
le 14 courant, après s'être tiré un de revol- 
ver dans i'oreille, s'était jeté dans la seine, vient 
d'être reconnu à l'hôpital de Saint-Gwnuiin où 
il avait été transporte et avait r>-ndu le dernier 
soupir en arrivant, par son frci'e et trois autres 
parenls. 

C'est un nommé Arsène Brûlé,'4g<S d3 trente- 
trois ans, employé de eouuuerce, deineurant rue 
des Granges, il Meiun. Le malheureux était ma- 
rié et père de deux enfanta. 

Versailles. Le congrès de la Société ami- 
cale des protes et correcteurs d'imprimerie de 
France stsst tenu hier dans la sÀfle de la justice 
de paix, sous la présidence de M. Théatiste Le- 
fèvre, directeur de l'imprimerie Firmin Didot, 
de Mesnil (Eure); MM. Cornet, s';crétair»; fiénr.- 
ral; Uulliard, victvprésident, de Bourg: Gou- 
rand, de l'ours, et Billard, trésorier, de Niort. 
Le but de ce congrès était de fondeur un') caisse 
de retraites et un office de placement, ce (lui a 
été adopté. 

Hantes. Hier après-tDi'li V ̃* ̃•r>ri 'u- 
chot, àsé de trente-quatre i de 
vins à MéEi«res-sHr-Seiue, en lu- 
carne du son grenier une botte du pailie, a perdu 
l'équilibre et est venu s'abattre sur te sol. 
Le malheureux, qui était tombé sur la t/He, a 
eu te crtne fracturé et la cotonne vertébrale 

expédier de Paris la lettre de Gabrielle, am?i 
qu il s'en était chargé, mademoiselle de 
Saint-Amand devait l'envoyer le jour même. 
Elle fit prier la comtesse de 1 excuser, et 
comme le temps était splendidement beau 
Marguerite, voulut se promener dans le parc. 
Pâquerette l'accompagnait. 

Tout à coup, au détour d'une allée, elles 
virent un vieillard, assis-sur un banc de bois, 
paraissant se chauffer au bon soleil prin- 
tanier. 

Un homme et une femme l'accompagnaient, 
veillant sur lui, tenant ouverte sur sa tète nue 
une ombrelle de toile grise. 

Marguerite tressaillit de la nuque aux ta- 
lons. 

Pâquerette vit son bouleversement. 

Ah madame, s'écria-t-elle qu'avei- 
vous 1 

La comtesse lui montra le vieillard. 
Voilà, dit-elle, un des hommes les plus 
Intelligents, surtout les meilleurs du pays 
tout entier. Il a été mon grand, mon meilleur 
ami. Un jour, une douleur trop forte a broyé 
son coeur, il a voulu mourir. 11 a essayé de le 
faire. 

Les soins de Gabrielle qui l'aime comme 
une fille lui ont conservé la vie. 

Mais la vie seulement, car son intelligence 
si vive jadis, a eombré dans cette terrible 
aventure. Il est encore jeune, il a l'air d'avoir 
soixante-quinze ans. 

SI vous voulez m'être agréable, petite Pà- 
querette chérie, vous l'aimerez comme vous 
m'aimez moi-même. 

Pâquerette soupira: 

Ce n'est pas possible, madame. 

Il parut à Marguerite que le ciel lui descen- 
dait dans le cœur. 

Venez, mignonne, dit-elle d'une voix 
dpuce comme une musique; je veux vous 
présenter lui. Qui sait u ces pauvres intel- 

t brisée, n est mort sans «jroir repris connai»- 
sance. 

Etampes. La jenne Yvonne Refongoulet, 
5gt-e éc trois an·, demeurant Elréchy, en l'ab- 
,-èiKre de ses parents, a pris hier après-midi une 
fiole renfermant de l'essence minérale et en a ah- 
sorbé le contenu. Malgfî? d'énergiques soin», ta 
pauvre enfant est morte auprès une douloureuse 
Un éboulement s'est produits hier faaXia 
dans une carriàna sise à Auvers-sur-Ûise. 
Un ouvrier, Pierre âgé decinqu»nU 
et un ans, demeurant à Chamariode, a rtH'O sur 
¡ la tête une masse de terre et a été grièvement 
coutustoanâ. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LA CRÈVE OU CttUSOT 

Les ouvriers du service de jour se sont pré- 
sentés hier matia à la porte de la grande forge 
pour travailler, mais celle-ci était fermée par 
ordre de la direction. 

Celte-cj a pronoucé hé débauchage de' tous tes 
ouvriers de la grande forge; le rembauebaga 
L 

DÉPARTEMENTS 
{DE »Oâ PAKT1CUUK&S} 
Lundi, 16 juillet. 

CUrmont (Oille), M. Basset, eut 

Breuille, était occupé, hier matin, il <'̃; 
censés. lor*K|uil perdit l'éqttilibr».' •̃' ̃̃̃̃–•- 
le vide d'une hauteur de cinq n »s «* 
chute, il 6e fractura le erâne. 1. >« est 
mort quelques insUnts après. 1 
senti*. Un aflreux accident est arrivt'. hier. 
il la scierie de pierro 

ouvrier, A\igustin-Vu 

au-dossus de l'arbre do couche, fut saisi, U- 
U'utné dans le mouvement de ration du mo- 
teur et broyé sur la paroi du mur contre 
lequel lourue l'arbre. Quaud on vint dégager 
l'infortuné, il avait reudu l,e dernier soupir. 

Nogent le-Hotrou. Hier, vers drx heures, à 
la suite d'une dlsru.-wton entre ̃ •-< indi- 
vidus, Victor HunnuH., *<«$ de »ns, a 
frappé un gardon boulangtir, n> > âge 
de trente-trois ans. de trois coupa de touteau 
dans te dos. Les blessures de llci sont graves. 
L'agresseur Il été arrêté. 

Montdidler. Le xipur Edouard Nozo, rentier, 
.f depuis queiquo 
te ̃ a frappé ïiifv 
d:u.. 
uale, sa nw, 

mannuvrièr. 
désespéré, le meurtrier alla «e jeter dans un 
puits dont on le retira ne doaaant plus signe do 
vie. 

Les àndsijr». Les ineen<Hes se succèdent 
dans notre région avec une fréquence inquié- 
tante. Uo nouveau sinistre vient de détruite le 
chantier de M. Thomas, marchi' .route 
l'usine 
à gaz, ce qui aggravait singulière:langer. 
Les pertes, couvertes par des assurances, s' élè- 
vent à 70,')OU fraucs environ. 

Longwy. Ua déplorable accident s'est produit 
avaul-lii«:r après-midi. Le nommé Charles lieu- 
ne • ;ns, fabricant de biçy- 
c! ,jCi. sortait de la ville 
iBuiiiu sur un ;r,cvcie u pétrole qui filait à toute 
allure. Au croisement de la Joute de Verdun et 
du chemin de grande ootnmunieation, l'impru- 
dent perdit l'équilibre et tomba; sou tricycle lui 
pas.-a sur le corps. Le malheureux s'est fractura 
le crâne, et, transporté évanoai l'hospico, il y 
est mort peu après. 

Reims. Le ^ertr'-nt <Ic ville Dcnatle. qui se 
trouvait dans le l'iui>o.:ri; S.c!i!-Anti' dans un 
état d'ivresse très pruujucû, lul pris tout à eou 
d'un accès de folie furieuse. 11 dégaina ot se pré- 
cipita sur plusieurs pussmnU. Le forcené a frap- 
pe d'un cm: 'Ole M. Lépropre, 
menuisier. i\ièmc personne, 
M.-Alburt M. ̃- j. passants, aidés 
do deux agents, parvinrent a désarmer pomatte, 
qui a été révoqué et sera traduit en justice. 

VIVENT LES VACANCES 
et vil! ̃̃̃'̃. ,nx. 
bain- »u 
se faiiv l*:S 
do « Dubonnet », l'a;. irt 
indwpenssibleaux bù.,(- ,:rs 
de sport, feiiïiues et cril.mu. 

SOMMAIRES DES REVUES 
Bévue des Dfu.r te 
Martial, p^r M. ui- i 
zon. I.amy. A 
trmvrs Hr.do-Ciiiiic. Le haut lartSPt, J« Mf-knni», 
par !-i(r!otisr- ̃ •-̃ ''̃̃-̃̃ 

sv M. Hi'Ufl Itoiirnic. !<̃̃ '•' -m.- 
l r.nrrospondance. iuii'U- 'i 
l 'Ai-m ̃'̃ • -:̃ M. ie oontrc-atm al de l'en- 
fi-ni-'iivo. ̃• de In quinzaine: lli.stuire 
Wiographliuc. 

̃. ̃̃̃ ̃ \v-. il J- • %i '-sa- 
̃ •̃ -̃ ̃̃̃ lu V:t -•: l.'l 

par Alexiindre 

I •̃iplot'j. Matilde 
̃̃̃>' 
s Uvres. ri; 
!r. 'étranf?' 
i Kv<.lu'-i;o .ruiiun, 2J, bouievara ut» lia- 
ia-r.s, i'ari- 

nn, :'lft. Une très curlcuse 
corn mcoIs, le consul généra! 
{-̃;̃ aon â nn 
'Nitouclie; la 

ile lettre du 
.(.. uur i.-i. 

ligences que J'ou croit éteintes, ne perçoivent 
pxs, ne saisirent pas bien des chuses. 
Quelques pas séparaient à peine la com- 
tesse du docteur Barrère, car c était lui. 
Elle les ht la main do Pâquerette dans la 
sienne. 

Eioiguez-voua un iusUat, dit-elle aux 
DutiiU. 

Ils obéirent. 

Honoré, comment alors la comtesse de 
sa même voix d'affection et de tendresse, il 
n'est pas possible que vous ne me recon- 
naissiez pae. 

Le malade demeura indifférent et marne 
comme une statue, de pierre. 

Marguerite continua 

Cette enfant qui est là, debout à mes 
côtés, c'est Pâquerette. 

A ce mot, il sembla à la comtesse qu'une 
tueur d'intelligence s'allumait dans l'œil du 
matade. 

Il gémit doucement, et avança ses mains. 
Mets-toi à genoux, chérie, ordonna aus- 
sitôt la malheureuse icmme, il veut peut- 
être te bénir. 

La bénédiction d'un être si bon et e1 géné- 
reux certainement te portera bonheur. 
La Alletto, surtout impressionnée par le ton 
i la fois douloureux et tendre qui était celui 
de Marguerite, se prosterna. 

Alors la mère de Daniel prit les pauvres 
mains incertaines et tremblantes du malade, 
elle les suuleva, les guida et finit par les ap- 
puyer sur les beaux cheveux si blonds, si 
doux. 

Elles y restèrent un Instant, et d elles-mê- 
mes s'étant retirées, Pâquerette se releva. 
Elle regarda la comtesse, cellfi-ci avait 
les joues couvertes de larmes. 

La Hancée de Lucien lui mit les bras autour 
du cou. 

Pourquoi pleureï-vùus. madame adorée, 

>u 

De la Riplmte dépend la Santé 

Ceci peot «'«ïtpiîquer en général à tout la 
m»ndt' li'mfc1. î.uvr. absolue, mais .lins la sujet 
qui- nous 'urdliui nous traiterons 
un cas sj itw. La ré«nl»Hté dbax 
Il.. rem m- ̃• • ̃'̃̃̃" ̃ '.i >\nlê, 
car la nature i j' da» 
chos«a d«M»e l..v'.i p:i-wV' ,:i t:?«. L« 
îaoindre est la eaus*» d« troubles 
qui pûuwsat déterminer ctans l'organisme an dé- 
sordre danxurcax. lorsqu'un pareil cas «s pro- 
duit, il tient à des aiwej 4i*e«»8. La plus ian 
portante consiste dans la 
sang et duos son jette uaa 
perturbation Ct>mi m.ceqal 
pour la femme est i iqua 
et un ré»:f:n.;Mt>ir du sang iBf. ̃. l« 
Pituios Pi u t. ont puur but d« rrir mal; 
rar. en foriittaot et Mt mco: :iinr, 
Elles opèrent avec une efîleaiv. "•• l«s 
intlad>«3 dit langueur, t'aaéin >. :.i ks 

Uta» Rorftar, d après «m photowapht». 

•humatiemes et r&fTaibiiaseraAut général citas 
homme et chez la lemme. Mme Maria Hodi«r 
m Ba«. Aomtmme de SainHîvoine. partsmln 
V.- 
'.i'<>S. 

̃̃ i-ijn- 

«Uiter lu l)i«n îvii et coo»«i,i 
moi ie* Pilules Pint. Je pu 

me ̃̃'ili «snrz un-: ¡t 
et liarité miMi: s 
P ̃̃!» 
p. à 
j)(. ;,̃ lia 
ni 

!<>s 
pi, .̃iMioHml. il 
et. rois franc.- ce 
la eiu^Uante p:u u Ut.iutf* 
li .• mandat-poslu. 

BULLETIN FINANCIER. 
Paris, 1C> juillet. 

1.a liquidation de ({ninzainc n'amène pas la 
moindrts auiir.:itii»u sur le marché, l.rs vj.tus de- 
viennent u (e plu» en plu* 
grâce n lai- ̃̃ torride dont 

hc. a 
nt 
tfl iO" 
iu- .t s ,:npioyerau.\ 

.\i>3 rentes n« s'f«ir ecn- 
tifr.es de le; ̃̃̃̃i.hmhs; Ie s <v" tlmt 
sans ehaiif. 

L'JUlien .i lourd 

L'Kx' ^i bien tenue, maia peu active; 
elle !'̃ ̃ 

i' ins daSs h- nimn.-irtirrtent des 
r. •(̃. cj-édil; h us Fe maiB<* 
l: ,:i.iiip •!«• Il a l;>;iS, le Conip- 
'imiquOMt p-w de 

fermeté !̃ la 
Traction es' <s 
Electrique ;1 
gnie Urbaine d'A etc.. 

Le ttio reste uaigoment appré» 
ciable sur vendredi. 

Aucune ail'airo en Mines il or les c<n)rs re- 
produisseat ceux de vuudrcui, il quelques irao» 
lions près. 

COURS DE GI^QTURE 

Turc D 23 70 
Italien ai *̃> Uanq. Uttornano r>:n 
Extérieure 71 Si Kio i:3il 
< 

faites aujourd'hui 

NOUILLÉTTES 
AUX OEUFS 

LA TEMPERATURE 
Mardi n jnilt*t. jour de l'annft, *F jour de 
l'éU. Saint Aleris. 

User du toltil à i h. il, cn»rh'<r n r ft. st. lever « 
i: 

Ta n M* tr*«» fort- f !n primiii\fm 

̃ auM 
côu-.s de U Manche et de l'Uf :v.i, l't-st «n l'ro- 
Les pu,- sont Xtén rares en, Europe en Francs, 
un or »i- 
fc-nate en '-iair» A Lyo<. 

Im t«mix'ia i encore rf :"Rl 
de I Europe p|; r matin (lo 10* 
k Mo(m-ou, m a TrlR»te. 

<vn ,i!ii: ri» ,-j ,j uome.U au Ventoux, 7 4M 
']icr de»maxim*d* »?.• àHordemiT 

mont et IL Menai 

En Frajxv». ut. «1 nve« 
i v porta français ta me* 

.> .4oiis du te juillet, i ootr* 

A 8 U- ma*» :«4 *+• «*• au-*ie»su* d, t 
Midi ?»a •/• ît« 

♦ soir ;sa •/• v.' 

MAVRiAïlON FLUVIALE. JO juillet, T Heure» <Sm 
^fiAUTR-SRWK. pont de Seine, à Mont«r«9u. l'ST; 
éclate tir Varrnna». J»«7 pool 4« Mftlun. 2*TJ ̃ :>on.t 
d«Corto«H, 1-4S; «lu- a-l'An»flaiB i'<> 
Makk», Ecluse d.. "H t te)W« ̃ »• ;n.v 
BASBï-SeiiflE.– Eclusr Ou c'.a.ial Salnl-Martm, !»49j 

lui dit-elle doucement, quand non» sommes 
deux, M. Daniel et mot, qui vous aimons 
tant 

Marguerite rendit à Pâquerette ses baisers 
et ses caresses. 

Il a été si bon pour mol, chérie, dit-elto 
enfin; si tu savais i. 

J'étais si malheureuse, je navals même 
pas de pain Non seulement il m'en a douné 
et à Daniel aussi, mxis il s'est oublié complè- 
tement pour mon bonheur, et celui de mon 
par le plus grand de tous les sac ri- 
fices. 

Le voir dans cet état quand je lui donne- 
rais ma vie, est au-dessus de mes forces l.~ 
Le malado s'était assoupi. 

Allons-nous-en, madame, dit Pâquerette. 
Nous reviendrons souvent ici, quand votre 
ami sera comme aujourd'hui. Et qui sait, 
en l'aimant, en le soignant de toutes nos for- 
ces toutes les deux, qui sait si nous ne la 
guérirons pas t 

qui lait répéta Marguerite. 

Et elle se iaissa guider, en effet, par la fil- 
lette, vers le bas du parc, nit. «ou» les grands 
arbres, la. solitude 

EUe était dans u 

infini, et avant de vltr uuitm^w, m couuent* 
comprenait 1 absolue nécessité de se Ciamer, 
de se ressaisir. 

X! 

La vie continua à S; taux Sourit 
comme elle s'était éUlÂLv: a i' -ns, c'est-à-dire 
que Daniel et sa mère allaient librement, fré- 
quemment chez Gabrielle, tandis que Pique- 
rellc quittait le mains possible la comtesse. 
Mademoiselle de Saint-Amand, absorbée j»« 
sa visites, ses correspond ancet, les devoir» 
de femme du monde que lui avait Impôts. 
madame de Pompifrneulles, ne prenait point 
garde à cette grande intimité. 

