Centimes DIMANCHE FgVBÏË

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un sa, i8 ir

On s'abonne sans train dans tous fes Bnp©au.v de posla

Oirocstioxà.: 18, Rue d'Englilen.. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément URéfàlre Illustré en Couleurs (Huit Pagàs) î 5 Centimes

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et la Il Salie des Dépêches du PctU Parisien, 20, bouley. Montmartre

Dernière Edition

LES CAUSES DE LA GUERRE

Les prélextes invoqués par les Anglais pour expliquer la guerre qu'ils font aux

Boêrs ont été dits souvent. En donnant comme raison que tes sujets anglais étaient molestés au Transvaal et en prétendant imposer leur naturalisation pour arriver à s'emparer de la majorité, grâce à uno infiltration britannique, M. Chamberlain ser vait, en réalité, les appétits financiers surexcités par l'appât des mines d'or

Ce que demandait le ministre des Colonies de la reine Victoria était contraire aux principes du droit international, tel qu'il est pro'essé par tous les peuples civilisés. Partout, pour obtenir là grande naturalisation les étrangers sont soumis des épreuves plus longues et plus difliciles que celles acceptées par le président Krüger à la confé rence de Blœmfontein

Tout état indépendant a le droit absolu de fixer les conséquences politiques de la naturalisation absolue. On sait avec quelle vigueur les Etats-Unis s'opposent à l'invasion des Chinois sur le territoire' américain et, dans la Natalie, les Anglais, se voyant débordés par les .coolies indiens, prennent les mesures nécessaires pour exclure ces nouveaux venus de toute ingérence dans la direction des affaires publiques, et même pour barrer ta route à leur immigration

La querelle faite aux Boërs était donc empreinte de la plus insigne mauvaise foi et le monde entier en a jugé ainsi, puisqu'il accompagne de ses applaudissements et de ses voeux les héroïques combattants qui luttent pour l'indépendance de leur pays

Mais les causes véritables de la guerre ont des racines dans le passé et l'origine des événements actuels est expliquée d'une façon très précise dans un trayait récent du docteur A. Kuyper, député aux Etats généraux de Hollande

La colonie hollandaise du cap de BonneEspérance, prise par le général aug4ris

Baird, fut définitivement cédée à l'Angleterre, lors de la convention de Londres du avril 1814, lorsque la chute de l'Empire français livra les peuples aux diplomaties des puissances alliées

C est en vain que le ministro des Affaires étrangères hollandais essaya de résrster à l'abus de la force, lors Castlereagh lui répondit durement Notre parti est pris c'est à nous de juger ce qu'il nous convient de rendre ou de garder de vos colonies

La Hollande dut s'incliner quoique les sentiments des colons du Cap fussent connus. En 1803, un Anglais, le capitaine Per cival, n'avait-il pas écrit Je suis surpris de l'aversion et même de la haine que les

Hollandais paraissent éprouver pour nous

Depuis,la fusion ne s'est .pas faile; et

M. le docteur A. Kuyper raconte un drame effroyable, datant des premières heures de la conquête, qui a laissé chez les Boërs des ferments de vengeance

A la suite d'une émeute, en 1816, cinq fermiers boCrs furent condamnés a être pendus. Ils avaient déjà perdu oonnaissance, quand la poutre à laquelle ils étaient suspendus se cassa. La respiration leur revint ils reprirent connaissance ils recom mencèrent ir vivre; et malgré les supplications de la foule, invoquant la clémence di vine manifeste, les Anglais les pendirent une seconde fois

L'endroit où cela a eu lieu porte un nom qui veut dire Colline de la Boucherie et cette horrible exécution s'est transmise de génération eu génération

Il ne faut cependant pas croire que les

Boërs sont des Hollandais véritables. Ce petit peuple est né du <jroisement de plusieurs nations européennes

En 300 huguenots français débarquèrent au Cap. Peu après arrivèrent 17 fa milles piémontaises. En 1827, ce fut le tour de 380 Allemands, suivis après la guerre de

Crimée par 2,000 autres Allemands. Enfin par des mariages, les Ecossais eux-mêmes comptent parmi les ancêtres des Boërs actuels. D'après les indications fournies en examinant les listes électorales de l'Etat libre d'Orange, les noms hollandais étaient dans la proportion de Ç8 pour 100, les français de 12, les écossais de 12 1/2, les alle raands de S 1/2, et de3 1/2 également pour

Ne 25. Feuilleton du PETIT PARISIEN

MARIAGE SECRET

GRAND ROMA INÉDIT

PREMIÈRE PARTIR

COMME UNE ÉPAVE

V1 (suite

L'Anmour parle

U y eut alors dans le cœur, dans la coneience de cette mère, une silencieuse. une grande bataille

Elle aussi comme autrefois François de

Lorerac arrivait à un tournant de sa vie

Elle auasi, d'un uiot,– un mot qu'elle allait prononcer demain, engagerait à jamais son avenir

Non seulement le sien, mais encore celui de sa fille. En avait-eUe le droit

Ah tout la portait vers cei, homme si supérieur aux autres hommes. si bon. si dé voue. si tendre

Elle voyait bien que là était le port après forage. le port béni où le voyage est euun achevé. où il n'y a plus que repoa. douceur. sécurité de lame

Mais plus il avait de généreuse grandeur dans son amour, ce Claude qui voulait donner son nom à la mèM. non seulement a la mère, mais aussi à l'enfant, plus il épouvantait à présent celle que, tout à l'heure, il avait charmée. vaincue. à force de tendresse

Et comme Rolande, un peu surprise du long

TnniuctMB et KliroducHoa les autres peuples, scandinaves, italiens, etc

Le général Joubert est d'origine française etle président Krüger a du sang germanique dans les veines

En se lançant dans son agression contre les Boërs, l'Angleterre a prouvé combien elle connaissait mal ceux à qui elle cherchait querelle

Elle ne s'est pas rendu compte de la soif d'indépendance de ces hommes propriétaires de fermes immenses, chasseurs intré pides, cavaliers hors ligne. Elle n'a pas compris la puissance des institutions démocratiques qu'elle essayait de supprimer

Elle n'a pas prévu surtout qu'elle ne rencontrerait point, comme dans la plupart des colonies, une race abaissée par des liaisons avec les négresses, amenant des métis qui sont toujours le fléau des colonisateurs

Au Transva&l, la famille est respectée et l'alcoolisme est inconnu. Avec de pareilles mœurs, un peuple possède une haute puissance morale

On a raconté que, dans la guerre actuelle les femmes et les enfants sont derrière les combattants et les ravitaillent en munitions sans qu'ils aient à quitter l'abri d'où ils fusillent les Anglais comme les fauves, leur gibier habituel

Cela doit être vrai et ne surprend pas parait-il, ceux qui connaissent le pays. Les femmes boers out des âmes viriles qui sont la conséquence de leur existence tout enluxe, uniquement vouée à son mari et à ses enfants, est aussi forte que courageuse. Sans trahir son sexe, elle manie le fusil et monte à cheval

Ce sont les femmes boërs, qui se montrent les plus enflammées par l'enthou siasme national. Alors que les pères hésitaient, elles ont envoyé au combat leurs fils à peine adolescents. Les Anglais ont en face d'eux de jeunes garçons de quatorze ans

C'est là un fait presque sans précédent dans les annales de l'humanité. Il indique que la victoire elle-même laisserait l'Angleterre dans une situation pleine de périls car on ne détruit pas une race qui se multiplie aussi rapidement que celle-là

Les familles de 15 enfants ne sont pas rares; celles de 10 enfants sont nombreuses et comme, avec cela, la longévité est fréquente, il n'est pas surprenant de voir gros sir le nombre des Boërs avqp une rapidité surprenante

En 1804, ils étaient 60,000, En 1822, on en comptait 111,000. D'après le recensement de 1801, on en trouvait 745,000. Avec une telle progression, il est aisé de voir à quelle lâche l'Angleterre a osé se mettre

D'ordinaire, quand on conquiert des territoires, on essaie de se concilier les popu lations et de désarmer leur hostilité par de bons traitements. Les Anglais ont agi tout autrement quand ils se sont emparés du

Dès 1825, onze ans après la prise de possession officielle, la langue anglaise fut obli gatoire devant les tribunaux et dans.la vie politique. C'était chasser lea Hollandais de toutes les fonctions publiques, puisqu'ils ne parlaient pas anglais, et leur imposer de grandes dépenses pour leurs procès. Il leur fallait des interprètes et des traducteurs

Cette mesure ne fut pas rapportée en lors de la création d'un Parlement local. Le décret de constitution stipulait que tous les débats auront lieu en anglais

Ce ne fut qu'en 1882 que l'on permit aux députés de parler hollandais

Parmi les griefs des Boërs, il faut compter aussi ce qui se passa en 1835, lors de l'abolition de l'esclavage. L'indemnité qui leur fut accordée, au lieu d'être payée au

Cap, ne l'était qu'à Londres. Ils durent se laisser indignement exploiter par des intermédiaires anglais qui leur achetèrent leurs créances pour le tiers de leur valeur

Enfin, de 1835 à 1838, se produisit le grand exode des BoGrs, se dirigeant vers le

Nord, comme jadis le peuple d Israël quitta l'Egypte pour la terre de Chanaan. Seulement, cette fois, il s'agissait de défricher des terres incultes et de lutter contre les sauvages, contre les fauves

Puis, quand à force de courage et d'énergie les Boërs eurent fondé leurs trois répu bliques en Natalie, sur les bords du fleuve

Orange et au delà du grand Vaal, des vaisseaux anglais arrivèrent à Durban, mirent des soldats à terre et vainquirent ces héroïques colons auxquels ils arrachèrent le silence d&Manuèle, revenait à leur conversation. et à sa préoccupation

Pourquoi m'as-tu demandé si je voudrais que Claude fût mon papa

Pour rien, ma mignonne. Je t'ai dit cela comme je t'aurais dit autre chose pour parler

Parce que, n'est-ce Pal, maman, on ne peut paa on avoir deux, de papa

Allons. une fois encore l'enfant avait dicté le devoir

Non, chérie, répondit Manuèle en l'embrassant bien fort. bien fort

Et d'une voix. oh! si altérée

Maintenant, voilà 1 heure, allons faire dodo

Mjà

Oui, c'est tard. Et puis, mot aussi, je voudrais me reposer. Tu sais bien que j'ai été malade

Oh 1 alors, tout de suite

Manuele avatt allumé la lampe

Elle entra avec Rolande dans le cabinet dont on avait fait, pour la ailette, une jolie petite chambre

Une chambre toute blanche et bleue avec un lit si mignon. un lit de fer perdu dana un fouillis de rideaux à volants

Fvis vite ta prière, chérie

Et quand l'enfant eut récité la courte phraae qu'elle disait tous les soirs avant de s'endormir il faut, aujourd'hui, ajouter quelque chose

Rolande la regarda, toute étonnée

Maie elle, d'une voix quelle essayait de rendre très calme et qui, pourtant, tremblait toujours

Tu sais bien qu' p Mtes allés sages le bon Oi" "ccorda tout ce qu'eUe pays de Natal. Ceci se passait le 29 août

Toutefois, ta politique d'oiseaux de proie des Anglais n'osa pas aller plus loin. Le gouverneur du Cap, sir Henri Smith, reconnut la nécessité d'en ilnir avec ce sys tème d'agression et de violence. L'Angleterre garda la Natalie elle reconnut l'indé pendance du Trausvaal par le traité de Zandrivier, le 17 janvier 1852, et celle de l'Etat libre d'Orange le 22 février

Depuis, les mines d'or ont été découvertes et les Anglais ont dédaigné les fières paroles du premier des prédécesseurs du président Kruger Vos amis et vos alliés nous voulons l'être; vos sujets, jamais

On oublie trop, à Londres, en faisant cette guerre fratricide à des hommes de race blanche, qu'il existe au sud de l'Afrique un péril noir redoutable. Près de quatre millions de nègres subissent, en frémissant le joug des blancs, qu'ils soient Anglais ou

Boërs; et les événements sanglants de l'heure actuelle peuvent être le prélude de tragédies terribles

M. Chamberlain a évoqué le tonnerre. La foudre a répondu à son appel

JEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis, hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le ministre de la Guerre, très souffrant, s'était fait excuser

Le iniDretré îles Finances a soumis à la signature du Président de la République un projet de loi ayant pour objet de transformer en une taxe proportionnelle les droits tixes perçu ', sur les iormalités hypothécaires, qui sont actuellement progressifs à rebours. Ainsi, toutes les petites ventes, tous les empruuts hypothécaires de faible importance seront dégrevés dans de larges proportions en revanche, les mutations plus im portantes seront frappées en proportion des valeurs transmises

Le ministre de l'Agriculture a fait approuver par le Conseil un projet de loi instituant des chambres consultatives d'agriculture et réorganisant le conseil supérieur de l'agrieultnre, et un autre projet de loi relatif à la réparation des dommages causés aux récoltes par le gibier

LES TROUBLES DE LA MARTINIQUE

M. Duquesnay, député de la Martinique, a reçu hier le télégramme suivant du syndicat agricole de l'île

Les brigandages continuent. Le sud de l'ile est envahi, toutes les usines sont fermées par violence. Incendie partiel des récoltes. Tous les directeurs d'usines abandonnent leurs propriétés sous menace dg mort

La situation est très grave. Le gouverneur se prétend impuissant, et sa faiblesse constitue la plus grand péril

D'autre part, le ministre des Colonies a reçu le télégramme suivant beaucoup plus rassurant

La grève de la Rivière-Salée s'est terminée par une transaction saignée des deux parties, grâce aux efforts du secrétaire général. Le travail reprendra complètement lundi seulement, M. Hayot ne voulant pas le reprendre plus tôt

Dans le Nord, plusieurs habitations ont vu revenir une partie de leurs travailleurs. L'usine

Sainte-Marie fonctionne complètement

Le calme n'est troublé nulle part

Le croiseur d'.4ssos partira de Toulon le 18 ou le 19 février pour la liartinique. Il sera temporairement rattaché la division navale de l'Atlan tique

La Mission Ottomane à l'Elysée

C'est hier matin que remise a été faite au Président de la République des insignes de l'ordre du Nicham-Imtiaz i;ette trvs haute distinction conférée par le sultan au Président de la République est un témoignage des excellents rapports existant entre la Turquie et la France

Vers onze heures et demie, à l'issue du Conseil des ministres, cette cérémonie d'un carac tère tout particulier a commencé

Dans la cour de l'Elysée, une compagnie d'infanterie de ligne est disposée sur le côté droit du palais. Au bas du perron se tiennent prêts à recevoir la mission ottomane MM. le lieutenant-colonel Bon, le commandant du palais

Bouchez, et Mottard, sous-directeur du protocole. Sous la véranda prennent place M. le gé nénl Bailloud et M. le lieutenant-oolonel MeauxSaint-Marc, chargés d'introduire les envoyés du sultan auprès du Président de la République

A onze heures quarante, escortée d'un escadron de cuirassiers, la mission ottomane fait son entrée dans la cour de l'Elysée

Les honneurs sont rendus par le poste de l'Elysée, tandis que la musique du de ligne joue l'hymne national ottoman

Des premières voitures descendent Munir-bey ambassadeur de Turquie, et les membres de l'ambassade, qui sont aussitôt introduits auprès du chef de l'Etat par M. Mollard

Puis arrivent les trois délégués du sultan en leurs brillants uniformes de gala S. Exc. Djevad-bey, chef de la mission, le général Abdullah pacha et le colonel Tewflck

Le générai Bailloud et les officiers de la maison militaire du Président reçoivent ces trois délégués' qu'ils conduisent dans le salon des

Ambassadeurs. Là, se trouve M. Emile Loubet

Et elle prononça la première

Donnez à maman la force d'être courageuse

Rolande la regarda encore

Répète, chérie

Et la petite répéta

Donnez à maman la force d'être courageuse

Faites lui la grâce de ne jamais oublier

Jamais oublier redit comme un écho la voix de l'enfant

Que le premier. le grand. le seul amour de son coeur

Et la mignonne interrompant Mannèle

C'est ta petite Rolande, n'est-ce paftî

Dis, maman, n'est-ce pas que c'est elle

Oui, trésor, toi. toujours toi. rien que

Et la fillette, traduisant aussitôt la prière éperdue de sa mère

Mon Dieu. faites que ma maman m'aime toujours de tout son cœur, pour que je sois une petite fille très heureuse

Et que ton bonheur, murmura Manuels ne sache jamais ce qu'il ma conté

Mais elle avait ajouté cela si bas. ai bM que Rolande ne put l'entendre

Du teste, elle avait sauté dans son petit lit

Es sa tête perdue dans le large oreiller elle fermait déjà ses yeux noirs en avançant ses bonnea lèvres qui ressemblaient à des cerises

Adieu, petite mère. Encore une Msette

Adieu, mon amour. Dors bien ton joli sommeil de petit ange loi aussi. dors bien. a.dieu. BM man

Et sur ce dernier mot, le plua tendre, le plus adorable de tous les mote qui existent tHe <taM partie JMï du ayant il ses côtés MM. Constans, ambassadeur de France à Constantinople Delcassé, ministre des Atl'aires étrangères; Combarieu, Roussel directeur et sous-directeur de la maison civile du Président

Après tes présentations, le chef de la mission ottomane a remisau Président de la République les insignes et le grand-cordon de l'ordre du Nicham-Imtiaz. Il a- prononcé quelques paroles auxquelles le chef de l'Etat a répondu

A l'issue de cette cérémonie un déjeuner de gala a été offert par M. Loubet. Le Président de la République avait à sa droite Djevad bey et à sa gauche Aboullah-pacha

Mme Emile Loubet avait à sa droite Munir-bey et à sa gauche M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères

Assistaient en outre à ce déjeuner MM. Constans, ambassadeur de France à Constantinople les membres de la mission et de l'ambassade de

Tunquie à Paris; le général Bailtoud, secrétaire général de la présidence; Combarieu, directeur du cabinet civil, et François Roussel, sous-directeur du cabinet civil: Henri Poulet, chef du secrétariat particulier; les officiers de la maison militaire; Croiier, directeur, et Mollard, sousdirecteur du protocole; de Gourlet, Paul Lou bet, le capitaine Breton, attaché à la personne du chef de la mission ottomane pendant son séjour à Paris, et les officiers commandant l'es corte et le poste d'honneur

Au cours de ce déjeuner, la musique du de ligne s'est fait entendre

Le Président de la République a remis la grand'croix de la Légion d'honneur à Munir-bey ambassadeur de Turquie à Paris; la croix de grand-officier à Djevad-bey, et la croix de oommandeur au général Abduîlah-pacha et à Tew tik-bey

LA SITUATION EN TURQUIE

L'agence Havas a reçu la lettre suivante, qu'elle nous communique Parie, 17 février

Monsieur

Malgré le désir de ne plus nous donner la peine de démentir tous les faux bruits qui sont publiés sur les prétendues conditions offertes ou demandées et concernant notre retour à Constantino le, nous sommes cependant obligés de vous informer que les différenties dépêches parues ces derniers jours et annonçant notre ren trée à Constantinople grâce à l'intervention de haute personnages français au turcs sont de pure imagination

En aucune façon, ni directement ni indirectement, personne n'a été autorisé à traiter des conditions d'un retour impossible avant l'obtention pour notre pays des réformes que nécessite sa malheureuse situation et que réclame avec insistance notre nation tout entière

Espérant que vous voudrez bien accueillir cette légitime protestation, nous vous prions, etc

P. C. Mahmoud; Prince M. Sabaiujudi.nk

Prince A. Loutfoullah

UN DRAME A CORTE

Dt notre corrtspondant particulier

Ajaccio, 17 février

Un drame sanglant, d6 plus que probablement à un acte de folie, s'est déroulé hier soir, vers cinq heures, en pleine ville de Corte

Tandis qu'on procédait aux funérailles de sa mère, la nommée Angèle Saiiceti, Agée de vingtcinq ans, ménagère, sortit tout à coup de sa maison, armée d'une hache, et se mit parcourir les rues, en proie à une extrême surexcitation

Sur sa route, elle croisa trois jeunes enfants dont deux âgés de douze ans et le dernier de treize. Son arme haute, elle se précipita sur les pauvres petits terrifiés et, en un clin d'oeil, les blessa grièvement

L'état des deux premiers est déseapéré l'un a eu le crâne complètement ouvert le second a été atteint au bras gauche ",t au bas-ventre d'un terrible coup qui a intéressé les intestins le troisième enfin, qu'on espère sauver, a été frappé à la tête, an bas de la poitrine et à une

Son triple crime accompli, Angèle Saliceti regagua son logis, où elle se barricada. Lcf com missaire de police, aussitôt prévenu, après avoir fait cerner l'immeuble, y pénétra et mit la pauvre folle en état d'arrestation

Interrogée, elle déclara que ses petites victimes lui avaient reproché de n'avoir pas d'ar gent pour faire enterrer sa mère et qu'elles avaient voulu l'assassiner. Fouillée, elle avait en sa possession 297 francs

Angèle SaliceU a été écrouée à la maison d'arrêt et va être soumise à un examen médical

NOUVELLES ^COLONIALES

APRÈS LA DÉFAITE DE RABAN

Voici quelques renseignements intéressants sur les conséquences do la défaite infligée à

Rabah par nos vaillantes troupes

A la suite de ce fait d'armes, le sultan du Baguirmi, notre allié, qui, à la suite de la mort de Bretonnet, se trouvait bloqué par les bandes de Habah. a pu se dégager et opérer sa jonction avec le capitaine Robillot t,,sormais, la route du Tchad, par la voie du

Chari, est libre, et on peut affirmer que bientôt la jonction des missions Foureau-Lamy etgentil sera un fait accompli

La mission Foureau-Lamy, dont on a eu des nouvelles par un câble daté de Zinder, parvenu en France tin décembre, et qui depuis a dû être renforcée par le détachement Joallaud, est arrivée vraisemblablement sur les bords du lac

Tchad dans le courant de janvier

Elle contournera tous les bords du Tchad situés au nord de la ligne Say-Barroua, c'est-à-dire traversera les territoires soumis à notre sphère d'influence et on elle pourra être retardée par la conclusion de traités

Quoi qu'il en soit, à l'heure actuelle Rabah

Avec ses lèvres rouges restées entrouvertes. Avec sarespiration devenue un peu plus calme. un peu plus lente

Et Manuèle s oublia longtemps. longtemps. à regarder dormir sa fille

La fille de Roland d'Aspremont

AUons' C'était encore un sarince qui la ferait beaucoup souffrir. et qui, bien plus cruel, ne la ferait pas souffrir seule

Il désespérait aussi celui qui était le meilleur. le plus digne d être aimé. celui qu elle aurait avec tant de joie entouré de tendresse

Mais elle émit sàre qu'au moins, dans le cœur de Claude, elle ne serait pas amoindrie

Elle était sure qu'il comprendrait, lui pourquoi elle se dérobait. pourquoi elle s'arrachait à l'étreinte de ses bras

L'enfant qui! voulait reconnaître. légitimer. l'enfant ne devait paa porter un autre nom que celui de sou père

C'était son bien, ce nom

Lui en donner un autre. la mettre ainsi dans l'impossibilité de jamais revendiquer son droit, e était lui voler son héritage

Pour sa nile elle ne pouvait donc pM accepter

Et pour elle

Non la veuve de Roland d'Aspremont n'avait pas le droit des autres veuves

U lui était défendu, à elle, de donner prise la malveillance en chantant ainsi de famille et de foyer

Plus eUe était repoussée, plus elle était calomniée et plus eUe devait élever contre les outrages ce que Claude lui-même avait autrefois appelé la limpidité de la vit

Oui. il comprendrait. U Unirait par comprendre

Mala se résignerait-llî connaît l'arrivée d'une expédition française par la voie do t'ouest. et il estpréaumabie que cela sutura à le faire rester tranqutHe. Toutefois noua aurons & faire preuve constamment d une très grande vigilance et d'une très grande énergie

Le on-BM. le petit vapeur amené sur le

Chah par Gentil, lors de sa grande exploration en t89&-1897, est déjà parti à la rencontre de la mission Foureau-Lamy

A MADAGASCAR

Tananarive, t2 février, 7 h. 35 soir

Après les réceptions et les ftea. la reine sakalave Binao est repartie txft Tamatve

A la suite des pluies diluviennes et de la rupture des digues, de vastes rizière:) ont été inon dées aux environs de Tamanarive

Les dég&ts causés aux récottes sont considérables. Des maisons de la ,le se sont écroulées

LA eEmmRmm

Les dépêches de lord Roberts communiquées par le War Office no peuvent laisser aucun doute sur le succès remporté par le général French

Passant comme une trombe avec ses six mille cavaliers, cet officier a traversé Jacobsdal et est arrivé à opérer sa jonction avec les troupes du colonel Kekewitch alléguées dana

Kimberley

Les troupes républicaines n'ont opposé que peu de résistance, sauf au gué du Rondeval et les pertes n'ont dû être considérables ni d'un côté ni de l'autre

En somme,l'opération s'est bornée à un raid de cavalerie qui, au point de vue financier peut avoir une grande portée, puisque l'idole des spéculateurs de la Cité, le trop cbro

Cecil Rhodes, se trouve délivré, mais qui au point de vue stratégique constitue une imprudence dont on ne tardera sans doute pas à voir les conséquences

Une petite dépêche de Prétoria annonce en effet qu'un engagement sérieux a eu lieu à

Ramah, près de Hopetown. et que les Uoers ont chassé les Anglais de leurs positions Si l'on considère la position occupée par Ramah sur la carte, on voit l'immense danger que fait courir aux Anglais un mouvement oneneif des républicains dans cotte direction

A quelques kilomètres de ce point se trouve la station de la rivière Orange où le chemin de fer du Cap franchit ce Meuve. C'est là que les généraux britanniques ont accumulé les munitions et les approvisionne ments destinés à l'armée de lord Roberts

C'est là le noeud vital de ses communications

Au lieu de s'opposer à l'est au raid du général French. le général Kronje aurait-il sim plement tourné par l'ouest les forces de lord

Roberts, et ne va-t-il pas en faisant sauter le pont du chemin de fer d'Orange forcer celuici à une bataie décisive sur un terrain éminemment favorable à la tactique des

Boëra t semble résulter des télégramme publiés dans la soirée d'hier que tel est bien le plan des fédéraux, et l'on n'est pas sans Inquiétude à Londres sur le sort des troupes aventurées dans l'Etat libre

En attendant, la défaite des Anglais aux environs d'Arundel s'accentue. Nous ne tarde rons pas à apprendre que Naauw-l'ort est évacué et la bifurcation de De Aar menacée

Dans ces conditions, l'audacieuse stratégie de lord Hoberts pourrait bien lui attirer un désastre complet

AUTOUR DE"KIMBERLEY

Londres, 17 février

Le War Office publia la dépêche suivante de lord Iloberts

JiMobsdal, 16 février

J'ai de bonnes raisons de croire que les tranchées de Maggersfontein ont été abandonnées et que les Boërs essayent de s'échapper

Le général French parcourt le pays au nord de Kimberley. Une brigade d'infanterie est en ce moment-et à la poursuite d'un très important convoi de Boërs qui chemine dans la di rection de Bloemfontein

Le Combat de Ramah

Londres, 17 février

On annonce de Pretoria que de vifs engagements ont eu lieu à Raman, près de Hope town

Les Boërs ont délogé les Anglais de leurs positions

On ignore les pertes de ces derniers

Les Boërs ont eu tués et 8 blessés

Ramah se trouve sur les bords du neuve

Orange, à quelques kilomètres du pont jur lequel passe le chemin de fer du Cap. base de ravitaillement de l'armée du général hoberts

Les Communications avec Kimberley

Londres, 16 février

Le Poat Office a fait annoncer dans 4ft soirée que les communierions avec Kimberley, qu'on disait rétablies dès hier, ne sont pas encore ou ne sont plus ouvertes

L'impression générale parmi les experte militaires est que le mouvement de FrencM a trop bien réussi, et, pour dire la chose telle quelle, que tord Hoberts est tourné et coupé

Série d'Escarmouches

Jacobsditi. i& février

Une petite patrouille de cavaicrie Malaise a

Quelle vie allait être désvrmais la leur

Tout à 1 heure. dans un moment d'entralnement. de faiblesse. elle avait meteBes Le vre à à celles de son ami

Ce qui jamais entre eux n'aurait dd être dit, l'irréparable avait été prononcé

Comment oserait-elle a présent lever les yeux sur celui qui avait, en la serrant sur sa poitrine, senti son cœur à elle qui battait follement

Et puis. et c'était cela le plus effrayant le plus douloureux. et puis l'accepterait-il ce sacrifice

Lui aussi avait engagé là son bonheur ton avenir. son plus ardent espoir

Tout perdre en la perdant, accepterait-il cela sans combattre

N'essaierait-il pas de lui persuader qu'elle exagérait son devoir et son scrupule

Et quand il recommencerait à plaider sa cause. quand il la plaiderait avec tout ce qu'il avait au cœur de tendresse. de chaleur. de passion. pourrait-elle encore toujours. résister

Voilà que, tout à l'heure, il l'avait déjà vaincue

Voilà qu'elle avait accepté, oh elle était franche, qu'elle avait délicieusement accepté ce grand amour qui s'offrait

Si Rolande n'était pas venue. si (Tua mot d'un mot que la volonté de Dieu semblait avoir alors placé dans sa bouche inconsciente d'enfant, elle n'avait pas fait crouler cette forteresse élevée par Claude autour de son coeur, c'en était fait

Et demain. tous les jours peut-être. la bataille allait recommencer

La bataille où elle se sentait si mal armée. noa paa contre lui aeaiemeat. mai mMl tntM etie-mme pénètre hier à Jacobsda). qa'oUe trou\A rempli de blessa dcat pînaîeara ABg!ad3 de Rensburg

Les Boërs, ayant renvoyé une patrouille, onV occupa la ville en petite forte; Il s'fn est suh une série de petites escarmouches Aujcnrd'but une batterie d'u-tiUerie bombarda les environ et en chassa les Boërs. Jaenbsdat est maintenant occupe par les Anglais

Dans la matinée, une forte troupe do BoBre de

Co)e:ber a bombarda avec dix canons on fon voi achats de deux cents wagons sur la rtvUra

Riet

On eepère amener ce convoi tout entier dans le camp aussitôt que les fédéraux auront eta chassés du gué

On expédie maintenant de J&eobsdcJ de gros renforts avec de l'artillerie

La dhion Frcnch s'est emparée de trois gués sur la Modder. Au troiei&tne gué, où t<M

Boërs étaient forte mont retranché?, les génërt

Ieach t été obligé d'employer de r&rtiUcria pour les chMer

La division Freoeh s'est portée aujourd'hui Mpidement sur Ktmbcrioy.)L6 Boërs ont quitté

Atexaoder Fonteio, qui est mMnten nt occupa par la gardison

Lord Hoberts est en eMeUento Mctt;)! il ast plein d entraiN. Malgré les mM'chos rapides et tes soun'rMcM tnêvttbios, toute l'arm6e est également pi<M&e d'entrain et encouragée par la présence de lorci Roberts

Convois capturés

Le War OMcc reçoit de lord Roberts les téiagramme suivant

Jcobadal, n février

Lri brigade KcHy-Kemay a capture hier chariots de vivres, 2 chariots chargés de mausers, 8 boites d'obus, tu tonneaux d'explosifs et une grande quantité de vivre artillerie ttURlaic bombardait le gênera boër torf-quH lord KiteheMr envoya le teur de ce message

Jcobad, Mvrier

Les Boérs ont capture uu grimd convoi tnttijt près de la rivière Met

Le général Kronje, A la tête de iO.OÛO homme est en pleine retraite dans la direction de Btcen!fontcin, poursuivi par les troupes du gênera

A Jacobadtl jACohadit). t5 fpvrteT

Les Bocrf.qui avaient occupe la ville de bonna heure ce matin, en ont été ohMsee par l'artilleriee

Leur fmte a été difficile, car ils étaient obligés de passer & découvert sur une créte qui était un but Bptendide pour nos canons. La route da

Modder-Hh'er à Jacobadai est mitiutemmt libra et la distance n'est que de neuf milles

L'attaque du convoi anglais au gué de Waterrail a été très bien menée mais t'tnfMteriet montée anglaiae a empêché tes Boers d'appro cher et ceux-ci n'ont fait que peu de d<a&t)t

Le général French va continuer r&piaement sa marche en avant. Aussitôt que les gués été la division, qui avait été rentorcee s'est portée aurKimbertey

Elle a trouvé la (;tm)son de Kimberley cnt possession des tranchées bo<rs d'Atex-mder'x

Fontein, de telle sorte que nous pouvooa entrer à Kimbcrh'y d'un moment à l'autre

Les Forces du Général French

Voici, d'âpres le War Ofttce, (judio !ferait la compcsitioa des troupes que le général yrcnc a Mtuettement sous ses ordres

Trois escadrons de fonciers, un escadron da dragons, un escadron de hussards, d' ux batte ries d'artillerie et huit compagnies d'infanteria montée (troupes coloniales) au total, six mUta hommes, r

Les Promotions

Londres, n Mvr!ef

Le générai !h ench & é.té promu mannr-fréncr et le iteutenantcolonai Kekewitch rotone

LeenëraJFrench. quoique comtu.tudita.tuim division, était seuiomcot cotonet

La VerBion boër

Prétorie, t5 fevrte

Hier. tu gué de Rondeval, dtts le vohin&ga de jMobsdt), les fédéraux ont eu un vif engementtvec X,0[)OAnKtM8, qui esa&yercnt d'iu-ri ver à Kimbcrtey

Le ,général Deteu-ey continua i'enf;af;emen jusqu'à ce matin. Les pertes des fédéraux aour de cinq blessés, dont quelques-uns très grtevQf ment

On annonce qu'après un nouvel engagement très vif, qui dura deux heures, iet! Anglais sa sont retirei), abandonnant le colonel Henry, dan gorousement bteaaé. Celui-ci et aoa out été conduits lA jMobsdtJ

La Tactique des Fédéraux

Londres, 17 février

Le T<nt<<, dans sa deuxième édition, public la i dépêche suivante

Orange-River, 16 février

On annonce que le4 itoër!' essayent d'interrompre tes communicattomi ngta.isc8 aux cnvi ronw de Gtpan. Un train btind<; patrouille sur la ligne du''chemin de fer et des det&ehentCBt anglais occupent toutes tes stations

A COLESBHRG

Londres i7 février

On mapde de Nt&uwport, i3 février

Daily T'etfi/rftpA

Des engagements très vUs ont 8u lieu sur nos nancs près de Hensburg

Les ennemis étaient bien supérieurs en noBO." j bre

Une patrouille de dragons cernée par 500 Bars a r 'happer, maie une compagnie dfNf la,, 'fc de la Nouveitc-Otdtes du Sud m<t !))t-ntetë anéantie. y

Dun ctn officiers coloniaux, un seul cet rt'j venu au camp

Une concentration en arrière a été d<!ci'les

Tous noscaaoM de Coleskop Ont eM sauvés

Allons, murmura+elle enfin dune vol]E oppre4e.U faut que le sacriOce soit a compll jusqu'au bout. Il le liera

Et, comme si la certitude de la décision J prise lui mettait au ctfur uu soudain apaisement, elle se sentit seulement alors un peu moins &evreuse. un peu mieux maîtresse de sa pensée et de ses nerfs

Et quand, à son tour. elle se fut couchée quand elle se retrouva dans ce lit étroit. qui ressemblait à un Ut de jeune fille. et qui serait inexorablement son lit de veuve

Quaud <:tle eut éteint sa lampe et qn <j[ta

M sentit plongée dans la nuit

Son, le sommeil ne vint pas fermer set eux- Maie alors sa résolution se pttclM nette aé&nitive, irrévocable

Demain, dea la première heure, elle la mettrait à exécution d'habitude. Manutie se !eva

Tout en fusant rapidement sa toilette, eUe prêtait l'oreille

Bientôt elle entendit un pas d'homme, un pas ferme qui rM'nnait sur le carrelage du couloir. la porte d'entrée claqua

C'est Claude qui venait de tortir pour aller à son laboratoire, où déjA il était attendu pac la foule, toujours plus compacte, de ses Mtdileurs et de ses élèves

Jusqu'au soir il ne rentrerait pM

Et alors seulement elle se hasarda hors de sa chambre.. Mais avec quelle hâte

On aurait dit qu'elle avait peur à de rencontrer madame Lecoutellier <:t qu'elta ïoulatt être déjà loin quand la mère do

Claude. un peu paresseuse au lit, sortirait de sa chambre

Danso petit cabinet, Rolande dormait poings fermés. MMMjMe se garda de 1 éYeiUer