w 56. Feuilleton du Pbtit Parisien

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIEME PARTIR

LA VOIX. DU SANG xx

Le père et l'enfant

Rue Chaptal, Jean était toujours avec eelTes que Michel Bertin avec tant de soucieuse raison avait appelées ses gardes-malades

Ah! oui, Germaine avait bien compris ce que, d'un mot et d'un clin d'oeil, Michel avait essayé de lui expliquer

Cé pauvre cher petit, il était en proie à une de ces crises de désespoir et de découragement qui sont mauvaises conseillères

Il ne fallait pas, non, sous aucun prétexte le laisser seul avec lui-même

Qui sait ce qu'un délire de fièvre, un tramport de folie pouvait lui inspirer

Et elle restait là, essayant elle aussi de réconforter par ses maternelles tendresses celui dont Denise s'était emparé

Celui que la mignonne n'avait garde d'abandonner non plus sa désolation

Mais à mesure que le temps marchait, la tache dea deux braves créatures devenait plus difficile

A l'engourdissement de tout à l'heure succédait maintenant une agitation d'impatience d'inquiétude

Quand on avait sonné voilà quelque temps déjà quand le pas de ces deux hommes avait retenti, mal étouffé par le tapis du couloir. le pas de ces deux hommes qu'on ne Broca. Paris, aa éerhr U priee ptm fort que jaauia m'écrit de prendre votre EUair et qu'elle conatltplaaievrs peraoaoes dan. moi ai nt v<mj me. guéries. J'ai an doaleora dam le des et je satigve, m empêche de dormir et amène souvent des reavoia e nwarrittire. Je m'ai pu sV..j>[ it ti me force à mugeruo peu le soupe. Ht r, j'ai rendu dea gorgées de bile. La eoovr â sneurs. J >tiif bien maïiienrettt et u plu sVapoir qa>n voire Slixir. Envoyez m'm ta O&cok pour eu j r

J'owliHâit de voni dire que je n peux pu prendre ma rdspîrfttios t't eonuot si j'au&is étouffer et ma poitrine ùfQt. L r: Octabrt 18P8. j. reçns la lettre suivftnU: c Vrai, tous ponraz liire tf e votre remède Mt box A la prvncv eaïLLtrtfe, J' i diji Mnti <m'it m faillit da bien. Au txmt de 3 jour , J'ai té da 6 kiloa. Je continue le traitement parce <tm le froid

L'EUmr Dupeyroux Mt U eui apéciiiqae de >na) dka microbienaes de l'appareil reipiutoïr , rhume aég ligét. broadbite chronitjaes. caUrrbe , tuberculose au 1" et i." degré, lar^agites critbvwenti M aog. •ppr sion.U cauterî , cicatriu et détroit lea asierobei castes de et affection . 11 m'a guéri autrefois d'un tubereruloe pulmonaire a 2m degri eut j'avais contractée à l'Hôpital Lariboiuèreou j'itaislnterne; c est peurepoi jem'efforce

J ' a voie on il ko d Étutr Dopeyrous franco en gare contre fT. 40 en m n] a t- posta, 4 flacon contre 14 fr. Eug. Dopavroux

Pharmacien de 1- classe. Ancien Interne ùea Hôpitaux, r et franc

LES PERTES

EN BOURSE ET HORS BOURSE p R Km m ^l)lr pariictuiii LlALTA. banquier. H it Kiixe

Départs et Arrivées it

Le paquebot Atlantique (C. R.), venant de La Plata et du Brésil, est arrivé à Pauillac le sa mars, à heures du matin

Le paquebot Cordillère (C. R.), allant au Sénégal et au Brésil, est arrivé à Montevideo le mars, à i heures du matin

Gagner

PETITES ANNONCES

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CJNQ Lieues maximum

CES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS tent- dem. prov. et étranger par Caisse Francaise do de Paris, Créd.Voncconform.àU loi. Séc.complèt. Forte rrm. pt'g'rat. Posit. sûre d'aven'. Kc- aVr.St-LaJare.Pans

Eli LOlBS tenue SociétA yrançaise, St-Detu

Tvt IDO Ttnce doirenls'adr. ou écr. au • TraTauleur

S.b4 Bormc-NouvcUf En co inomcntbeaoc. d'engagem rrtiers publicité sont dcm. Annuaire Monod •. S'ad r- Cliantilly, tous lea soirs 6 ktli.. eicepta jeudis incowr. 3,000 I. outra iiUtairtohe ol. b

UOUlttE chausMtto Miiacooture. mieux qu kU main

Trti facile i apprendre. 'i.OOU ceriil.Uens- franco g- que Arbto. Loodrea, Bouitnwat 8tc

IV" remue , 10 k. gratia.Pravet. i Cadeaet (Provenca bons prix, agent temandi avec r f

ClrK> JaUaffeaa du IÎ Tre, 96, faub. du Temple, PartslieourOeri. r trmt s. rentiers, etc.. peuvent accjoiue

Mi 4bl m' leurs revcniu p' une nprteentabon Unonorableet facile, ̃ aucun Mutuelle d France et dee Colonies. 43, rue de Chstoandun. Paris

Ne 138. Feuilleton du Petit Parisien

LES SANS PAMILLB

Marie Madeleine

GRAND ROMAN LNÊQII

OKCXUÉMB PAUTIK

BATARDS

XXXIV

Un scandale

Depuis la disparition de sa caissière, le bar des Princes était en deuil il n était plus le bar unique, le bar uas égal, le bar au-dessus duquel il n'existait rien qui vaille, le bar, enfin

En la perdant, il avait perdu sa principale attraction

Les UîRanes, avec leurs valses langoureuses, les coktails, les petites tables et les boxes où on loupait si bien dans l'intimité u'<Hait-c que tout ctla

Rien en comparaison de la fée disparue

Les clients cependaut ne se mettaient pu bus en grève

On y voyait teujours Champinelle, le petit marchand de fondants et de bettes pour étrennes et baptêmes, le baron de Brides et le vicomte Gaston de Hieux, plus bruyant plus tapageur que jamais, à la suite de ses échecs et de ses déceptions, l'épiderme de son amour-propre plus déchiré 4ue celui de son visage, exaspérd contre l'innocente MarieMadeleine et surtout contre Marcel Brouiin qai s était placé entre elle et lui et l'ayait arHCbée de tea malos avait fait entrer directement dans l'atelier

Jean avait anxieusement prêté l'oreille

Les voilà, avait-il murmuré

Qui?. demandait tout naturellement

Denise

Rien. rien. une visite que le père attend

Et il n'en avait pas dit davantage

D'abord. il ne voulait pas. à aucun prix que ces pauvres chères fussent informées

Il en avait déjà supplié Bertin

Qu'elles ne sachent rien, au moins. Que cela se passe entre hommes

Et comme Michel avait promis, Jean était déjà rassuré sur ce point-là

Elles ne sauraient rien. du moins par avance. elles ne s'inquiéteraient pas. elles ne s'affoleraient pas. elles ne se douteraient même pas

Et, toujours l'oreille au guet, il était retombé dans son morne silence

Et puis. voilà que, de nouveau, on avait entendu des pas. Ces gens-là sortaient

Et ce fut alors une première crise, oui il faut bien l'appeler ainsi, une première crise d'impatience et d'anxiété

Pourquoi donc, Bertin ne reparaissait-il pas

Ah voilà, enfin, qu'il entrait. Mais avec un air bizarre. son chapeau sur la tête comme un homme qui se prépare à sortir

Et à Jean qui avait couru à lui

Jeannot, lui avait-il dit à voix basse, il y a quelque chose. dans l'affaire. qui n'a pas été prévu. un renseignement que. l'autre. n'a pas donné à ses témoins. et qu'ils ont voulu aller lui demander

Mais quel renseignement, s'écriait Jean oubliant déjà que Germaine et Denise étaient à quelques pas. aux écoutes

Plus bas. Plus bas. mon enfant. Elles vont t'entendre. C'est un détail de nulle imLE MALT D'AVOINE Il ett la santé de l'estomac s'emploie

Lans tous les

Potages

POMMADE m OUL.IN ttnfn-it Dtrtrst, Svuto.il. Routear$,Dimênftâlti>m,£tiétnt

Himtrnia-. Fait pepouwjer les Ob T mx et les OU s rat franco

BHaEvteux eo'\ Blanc V^-W W Payabia à S mole

B. AOKL.IZ.PTcpriet>ire.VUIaHoiier,aBt:ZlEU8(U6raulu

VI SSS̃ ̃aB] e<PsMameiità (i can (eaiiccB de H

ErmcPréeittiit les 11 LIGUE du YIOHF O S. i tCtltŒBtGiri'i

PANAMA a LOTS

Tirage Avril 19O t Tirage par A tau Iw ieu n>U) nui jinmi t h f • W. faj. ïtr. awis erjt t St wHx. Des i" nrsenmt m uticiH ml ut tinta pwr bttcnliU ta lato. (Tout utetntr p t

Ttriisr a ttin witer sot faiîhets l'ittslente ta litn inti

E. STAUOE, B0,m<dcaT urn llei, Paris ( i: n lonte (H hait i ùtin Caaio.V'illi Parli.Cnd. Feaciir, île. Dtm Rtastitn

VIEUX DENTIERS

PRÊT à gens gênés. Bordier, il' villaSt-Michel, Paris

Aa ea%rfia%H.aaai Rien A payer comptant

Buoci, Mrnb:ts et tons objets

Aux ENFAMTSth la CHAPELLE. 114 -. rue et la Cha eHe. Pari compagnie parisienne de Détaxes, 16. rue du ParcRoyal. Par.s, demande courtiers Paris et banlieue parents, cherche emploi quelconque. Ecrire a

M. Louis, 97, rue Legendre, Paris

On demande jeune homme. 16 fi 17 ans, aTeo bons certificats. 3 fr. par jour. S'adresser rue de la Perle

SERVITEURS

CDlTIçl M"'Paiil t, 131, rue St-Honoré, enroie gratis

Il toute bonne qui en fait la demande le moyen de se placer le jour même de son arrivée à Parfis

Bnreaulonde en 1846, pi. assurées de suite çuusia.f.decb b.d'enf.à t.f. débutantes province etParis.),b Ve>ltsire onnepdeParisetproT.qui dés. Tous plac' de suite,adrB vous à la Moissonneuse, 113,r.S'-Hoaoré. R. à pay. dar

DâàMiBS veaecau bureau modèle, 6,place de la Bastille

DOtlIYno c'est la, que v Irourerec les roeUlouio places nit dttwaudn bonne 36 fr. et femme de chambre tre

Vil s rwu(<e nv. certiticats. Olbault. 5. r. Petits-Champ

FONDS DE COMMERCE nArm acheter bons fonds, bourre, œufs, lait, TolaiUas rwl'll justifiant d'un bénéfice certain, s'adresser en toute conflancn M. Jadrat, rue Pont Neuf. seul vendour spécial do cas sortes de fonds. (3f année ni rnnn LMifa Après décès Loyer f. logé. Prix

Bh>nnB3SO0 f. yacmtéa.Jadral, 97. ru du Pont-Neuf

BlHItnis Choix d autres Jadrat. 97. rueduPont-NeuX lliri ; VI BD A vendre propriété ot matériel produiLa Ronce, à G\iérard ,.Seine-et-Marne uraoliq. g4 boulev. faceetateou cochers, belle terrasse

TUIB marquise, recette 91 fr., traiterait av. t.000. occ p' ménage. CommerciaJ Ottice, M. b. Bonne-Nourelle

Teinturerie itc d. MaJa4. B. log' au 1". S'y ad. Tir. Léviai iafé blll coia, bd St-Qermain, loy. 3, log' 3p. au t liA3 34,000, t pr. eo a. av MO0. 8oudière,IO.r Turbtgo il avait d'ailleurs mille raisons d'énervement et d'irritation

D'abord, ses finances baissaient avec une sinistre rapidité

C'est surtout aux approches de la tin que la débttele d'une fortune s'accentue et devient terrible

Ses créanciers montraient les dents et les huissiers se mettaient en mouvement

Déjà le papier timbré s'empilait sur le bureau de son charmant appartement de garçon du boulevard Saint-Germain

Il n'y avait plus moyen d'ajouter une hypothèque à la longue liste de celles qui gre vaient sa dernière forêt et ses dernières fermes

Quant aux valeurs recueillies dans ses c%<abreux héritages, il y avait beaux jours qu'el les s'étaient volatilisées

Et cependant, que de successions lui étaient

Que de regrets il devait avoir et que de mea culpa Il il penvait fain

Pour comble de déveine, la bonne comtesse de Pleyber lui avait fait signifier par sa vieille amie, madame de Fuissey, qu elle le déshéritait et lui défendait de jamais reparaître devant elle

C'était le coup de massue final

Encore quelques semaines et les usuriers les plus aventureux lui auraient fermé leurs caisses

Aussi roulait-il dans sa tête les plus sinistres projets

On peut dire qu'il .'avait plus qu'une idée

Se vengeur et mourir

C'était surtout Marcel Broudin quil voulait atteindre

C'était à lui qu'il devait ses revers, ses humiliations, l'échec de ses combinaisons et sa rage se compliquait d'une jalousie furibonde portance. pour la constitution du mandat

Je ne peux pas ici t'expliquer. Mais un des témoins de M. de Sartys qui est militaire officier de hussards. se montre très formaliste. Ça n'a, je les dis, aucune importance

Ça va être réglé aussitôt. et ces messieurs vont d'ailleurs revenir

Quand

Bertin hésita presque, mais entrant résolument dans la voie du mensonge

Ce soir

Enfin. tu me jures. Ce n'est pas un obstacle.. que tu crées. Tu me le jures

Et, de plus en plus engagé dans la voie de ce mensonge qu'il ne songeait guère se reprocher, Bertin répéta au pauvre enfant

Je les jure

Et toi, alors. où vas-tu

Moi. je profite des deux ou trois heures qu'ils nous laissent, à Audebert et à moi

Et laacé à présent dans cette voie du mensonge. lancé grand trahi. il n'hésita même plus pour ajouter

J'ai un rendez-vous. Un client qui attend chez Durand-Ruel. et ce qu'il doit s'im patienter. je n'ai que le temps d'aller bien vite. A tout à l'heure, mon Jeannot

Et il était parti pendant que Jean retombait dans son mutisme accablé

Et voilà que deux heures. trois heures avaient passé. Bertin ne revenait pas

Et Jean devenait de plus en plus agité de plus en plus fébrile

Maintenant, il ne quittait plus du regard le cadran de la pendule

Pourquoi n'est-il pas là, murmurait-il

Qu'est-ce que cela signifie t. Il ne m'a pas dit la vérité. Ah il y a quelque chose qu'il me cache. quelque chose, sûrement. qui s'est passé. qu'il n'a pas voulu me dire

Et Germaine. Denise aussi. s'apercevaient bien qu'il les oubliait. tout à fait, à

Oajantl aatwai t awan pUtre Repreade oto! qoi m l pu if. DBLOlC. VmME m KBt son Duuximk piuu i–ncalar (Vmrdm

BELLE JARDINIERE

Rue du Pont-Neuf, PARIS FETES de IPAQ UES 2. Rue du Pont-Neuf, PARIS

MISE EN VENTE des VÊTEMENTS dÉTÉ pour HOMMES, DAMES, JEUNES GENS, FILLETTES et ENFANTS

Chemises, Bonneterie, Chapellerie, Chaussures, Cravates, Ganterie, Parfumerie, Cannes, Ombrelles, etc fonds à céder de à 20,000 francs. Pari - banlieue

Voir ou écrire directeur maison LelèTre, 1, rue Françaiae, Halles, fondée en

BBIBDD Bastille. Décès. f-. par jour, 300 litres lait

BBtnnfi y,l appartement. Prix f. comptant

PnliKKInBlJia 35 Prix francs, occasion

DVIIBBD Laiterie, Champs-Klysées. Affaires Ir

Voir on écrire D" M" Lefèvre, t. r. Français , Puis

BlDBTBDIBJ1' madras tr coquet, loyer 656 fr., log

I ht nlfinlfi 2 pièces, bénéfice net fr. par jour, prix fr Commercial Office. bout. Bonne-Nouvelle

UCDfiUDIB Bonne petite maison. A ff. 70 f. l'x 1oo0 f Occ

IBnliTiHlB p' dame. C'1 Office. 49, bd Bonne-Nouvelle rOBlierie chaude prl- pds boulev. tuut marb. etglaces

LnBM Rec.tOO f.Pxiaxi. Office.42. bd Bonne-NouTelle

DWatAV acréable et facile, tenu 9 ans. Quartier riche

DbTvT Tr belle position p dame, auc. risque S'ad. Teinturerie du Commerce, 6. bouler, des Pill&s-4o-CalTat e ituation de 6,000 fr. nets offerte a personne sériense disp. 2,000 f ou garant. Turquin, 5. r. St-Marc. t il 6 h tonn fruiterie. Tins, cause maladie, loyer 400 t

BrlliPtuli S'adrfjs. de <i k 4 b. Letour. S, rue Balagny

Kuamwce de gros facile et agréakls. Articles de vente h forcée. Clientèle des maisons de Paris Bénéf justif. Prix S.aoa'f. Détourne, me du I^ouTre fïVBDB commerce d luxe facile i tenir p dame arec h udRBR 2,000 f en garantie M ' Feart,U7,bd Maganta

Bpic ria, fruiterie, loy. S'y ad.t3, r. Pache.R.d.ag

I P propriétaire d'un immeuble où s'exploite un bon lia petit fonds de vins liq., ferait bail avantagera à travail!, sérieux dieposant da à fr. Situation admirable pr g reet sur route nationale, 15 kil.Paris

B. matériel, b.looal. jard, bosquets. Kl If. 50. bd MaarenU i Ba> Ueéaconi. f Montmartre.Afl.92 OO.A aoe. riche

IwflO At. 150 . Décfe . Augicr,Z3,<JhJns--Autin,-itS h

DÉBAT poor dame rapp. net f p. Facile agréable

PBt V avec l.aoo f. Augier, Caauaaée-AntiB, 2 à fl b napeterie m roer. journ. Pxt.400 tout compris. Le air. tog1. Maladie grave. TrémoMère, 11 àis. r. Droact

Le jeune avocat était ain6 de Marie-Madeleine. Pouvait-on en douter

D'un autre côté s'il l'épousait, c'était à lui qu'irait cette tortue que la comtesse de

Pleyber donnerait à sa protégée

Ce rival trop heureux lui volerait donc en même temps des biens qu'il considérait comme les siens et la femme qu'il avait si longtemps convoitée et poursuiviC en était trop

Il avait impatiemment cherché l'occasion d'une rencontre

Pendant quelques jours il s'était placé résolument sm le pusage du jeune avocat

Il ne l'avait pas aperçu

Alors bout de patience, dévorant son affront, comme un cheval ronge le mers de sa bride, voulant un duel à mort dans lequel il se supposait l'avantage à cause do sa supériorité présumée de pilier de salles d'armes il écrivit ces quelques lignes

Monsieur

Je vous ai dit à l'Hermitière que nous nous rencontrerions ailleurs et vous m'avez répondu

Quand vous voudrez

J'attends en vain l'exécution de cette bonne promesse

Ce soir, je serai à cinq heures au bar des

Princes, un endroit dont on vous aura beaucoup parlé saas doute et que voua conmais ses à merveille

Là nous imaginerons aisément, avec un peu de bonne volonté de part et d'autre, un prétexte de querelle qui ne compromette personne

Si, comme je veux le croire, vous n'êtes pas un lâche, je vous y attendrai aujourû"hui et tous les jours à la même heure m Civilités

VrCOKTK GÀâtOM Du RlZUX présent.. qu'il leur échappait. que tout l'heure elles n'allaient plus avoir l'influence le pouvoir de le retenir

Et c'étaient, depuis un moment, des regards déiespérés. affolés. qu'elles échan geaient toutes les deux, lorsque Jean, se levant brusquement

Ah quelqu'un. j'entends

Oui, avant tous les autres, il avait entendu

On ouvrait en effet la porte

De nouveau, des pas se faisaient entendre les pas de deux hommes

Comme tout à l'heure, ceux qui entraient se dirigeaient directement vers l'atelier

Ah s'écria Jean. Ah l je vais doac enfin savoir

Il avait fait un pas ywsr oertir de ce petit salon où, depuis de si loogues. de si pdgnantes heures, il restait sous la garde de tel deux tendresses craintives

Jean, père a dit qu'il fallait que tu l'attendes ici

Et lui, éloignant obstinément presque rudement cette Denise qui lui faisait un lien de ses pauvres bras tremblante

Non. laisse-moi. laisse-moi

Mais il n'est pas seul

Peu importe. je veux savoir. je ne veux pas qu'on me trompe

Mais il vient. il vient lui-même. tiens écoute

Et, en eff et, c'était Michel Eertin qui ouvrait la porte du petit salon

Eh bien interrogeait Jean avec un cri d'impatience. d'irritation. presque de colère

Eh bien. mon enfant

Tu vas me dire, j'espère

Viens

Il s'était précipité. Bertin aussitôt avait refermé la porte sur eux

La Méthode Aurivoltaïque

LA SURDITÉ GUÉRIE par

LAUDIPHONE BERNARD

Dans le monde scientifique, les praticiens sont en ce moment sous une impression profonde, bien justifiée par les Innombrables guérisons constatées chaque jour sur des, sujets de tous les dges qui

L'Audipfaone mvisibio Bernard suffit en effet pour rendre foute aux sourds, même aux vieillard ainsi qu'aux durs d'oreilles, et la méthode aurivoltatqae seconde avec efficacité l'action électrique de ce merveilleux appareil, lorsque les sourds souffrent en

Même temps d'une affection de La gorge et du nei

Voilà ce qu exposo clairement le journal

LA MÉDECINE DES SENS dont la mission est de propager partout les bienfaits de VAudiphone invisible liernard

Une Distribution Bratuito de cet intéressant journal est faite tous les jours. Tous les lecteurs qui ne l'ont pas encore reçu doivent le réclamer de suite ou écrire au Directeur dt l'Institut

Yationai de la Surdité, 7, rue de Londres à Paris il leur sera adressé franco sans aucun frai

If Mt!aX r éri rBS'!a"3lf Xt

B/A'i'rc^u vorre çart, réa't comprise. Payable 98 jours

W lu. UtbSeir du DOMAINE BEAU-SITE. Dru NARBONNE UUil

VINS liqueurs, billard. coin. rue de Riroli, tenu 9 an

ÏIn5 Loyer 7&0 f. 3 salles, terrasse, 195 f. par jour. Bssal

Prix t,500 M/a cpt. Décta.Bcsnard et C". ll.r.Hergere.i

Papet jx.gare Nord-Net 5. ooof. pan.Pxa.5oof Besnard

Kpic<;rie,vin8,p"8t-Maitin.AT.l, X)f. 18of.pjrBe nard

Teintu"carref .Drouot, produit HOO0 net, p" 3500. Besnard notera voyageurs, gare de rEst,34ch.maison moderne

Loyer 3,000 f. Bénéf. t. nets justif. A céder arec fr. Divorce. Besnard et C", rue Bergère

On dem. dame ou d"' disp' de 1,000 p' t. dépôt de pain rap' 18 f. p. jour. Beau log'. Henry. 1U, rue de Provence

On dem. dame ou ménage avec 1.200 f p't. dépôt de vins

Cantine rap' 6,000 t. p. an. Henry, H4, rue de Provencc

Papeterie vend 700 jx. Loy. 800 fr. logé. Rue Joufla-oy

Avec 1,900 f.Vius-liq.fg Montmartre. Loy.UOO.b logé.î'p iil o liq aui Halles.loy 900, loRéau 1 A(J. 275 f.p. ir just

TiBoPx f f. cpt. Décès. Pierre U. 6, r. Halles

MAIMI 30 n" touj. loaéa. Loy. rapp' t. net p nPlCli an-Px 10,000 f ̃ 1 li cpt. Forf.Pierre Q. 6, r.Halles iéa fc i I>ébitde Ubac, rapp1 ll.OOOf. p. an, oflerteà

OBRAnUI personne dispos' 8,000 f Pierre 0, 6, r Halles précédent. Bains spl^ndides, quartier

UlAiASlïi Opéra. Bapp 1 8,090 f. garant, p. acto. Cède p et facil. Dissolut, de société. t'ierro, r Halles ilél AAABB bénéfice oetp' an, en prenantlasuited'une

Zi,"fV FR. ana^eadimniatranTeexistMitAap.aAansel n'ayant eu que 2 titulaires Pas de connaissances spécial

A céder . -urgents'il y ayaranties. Pierre, Q. 6. r. Halles

I 1VAlB a louer laiss1 netli.Ooop. an justjf. 9ipl

LilWIUÎfssor ,ch chaude, 3usécb. Ix>ngball. Maladie grave. P. G ntieo etMoreau, 5S, boul. 8ébastopol

II Boa matér.,a3.de conf ..donne net 25.000 f p an. Traite av. 38,000 cpt. P. QaqUan et Moreau, bd Sébaatopol

BÎtnsi bd Sébastopol, ifi n-, loy 3,000 f. casael. Pi

ËUlBL l/îcpt. LavriUat, prop". 107, r, Saint-Martin

Il mitl'adresse: M. Marcs! Broudin, avocat rue Louis-le-Grand, appela son valet de chambre et commanda

Prends cette lettre et va trouver ce

Broudin s'il n'est pas chez lui, porte la au parc de Neuilly, rue Borghèse, villa Colombe

Pas de réponse

Non si on t'en donne une, prends-la

Autrement pas besoin

Au moment où le vicomte donnait cet ordre à son domestique, deux heures venaient de sonner

Marcel Broudin était son cabinet de la rue Louis-le-Grand

C'est un endroit tranquille et charmant, au fond d'un de ces vieux hôtels auxquels la graee incomparable du dix-huitième siècle a imprimé sou cachet, un petit rez-de-chaussée surélevé de quelques marches, avec un vestibule assez spacieux, un grand salon tout lambrissé de boiseries blanches rehaussées de quelques panneaux de lampas rouge, et au-dessus d'une large cheminée de marbre un adorable trumeau représentant une de ces bergerades qui étaient si fort à la mode au temps de Boucher et de Watteau

Deux fenêtres donnent sur un jardin encadré entre les hautes murailles des maisons environnant

Un bureau, des sièges, une bibliothèque en formaient l'ameublement simple mais confortable et d'une élégance de bon goût

C'éUit tout

Marcel se plongeait avec déliées dans une lecture qui devait lui paraître infiniment plus intéressante que celle des dossiers entassés auprès de lui

Une lettre lui était arrivée le mutina lavilla

Colombe

U lavait lue ▼ enthousiasme il aTait

Muté au cou de sa taite en Ju^ disant

Et maintenant. au lieu d'aller plus loin au lieu de le conduire tout de suite Uns l'atelier, le peintre restait là. dans le couloir répétant avec une émotion. une anxiété visible

Mon enfant. écoute

Pourquoi es-tu embarrassé t. Je le vois bien. Qu'y a-t-ilî. je veux le savoir

U y a. oui. un incident

Ah 1 un obstacle. j'en états sûr. Mais je les préviens. il ne m'arrêtera pas je le briserai. Si ce n'est pas avec ton aide. eh bien, je m'adresserai à l'aide à';tn autre que toi. Ah! c'est ce que tout de suite j'aurais dd faire

Mon pauvre enfant. il n'y a pas d'obstacle. Il arrive seulement ceci

Et résolument. car il fallait en finir

Quelqu'un est là. qui veut les parler

Qui

Viens. tu verras bien

Mais jo veux savoir d'avance, moi

Qu'est-ce encore que ce nouveau retard

Pourquoi maintenant s'adresse-t-on à moi et non plus à toi et t Audcbert

A tout cela on va les répondre, Jean. Et je les l'atteste dans toute la loyauté, dans toute la gravité de mon amour pour toi. tu me remercieras, douloureusement peut-être mais tu me remercieras avec une infinie gratitude de t'avoir mis en présence de celui qui t'attend dans mon atelier. Viens

Et comme il parlait avec une étrange. une solennelle conviction. Jean, avec tout le respect de sa tendresse filiale, répondit à son père d'adoption

Alors. je n'al <ju'à t'obéir

Et d'un pas alourdi. d'un pas découragé il suivit le vieux peintre dans ce couloir rconduisant à l'atelier dont on voyait la porte fermée

Et puis quand ils arrivèrent dans la petite

Nouveau IâNBAU accepté pw la Société de

Chirurgie de Paris aoua-cnlaaa. de peut se nntt i loo i traraui saas hernie br^avaauat. MEYIIGNAC. fat)-. Rm Saint-Konaré. Parla

RÉPUBLIQUE FRANÇAISE

CARTE POSTALE

G côfc est txclusiyemenl ritervia T 4r s t

M.M. Pierre Lafïtte & C" ont Tbonneur de vous informer que le

Numéro de Femina qui parait aujourd'hui publie le règlement d'un

Grand Concours International de Cartes Postales Illustrées

Ce Concours est doté de 25,000 FRANCS DE PRIX en espèces et en objets d'art. Toutes celles des lectrices de oe journal qui collectionnent les Cartes Postales doivent donc lire Femina qui est an vente dans toute la France au prix de 50 Centimes et qui contient exceptionnellement un encartage en couleur

Femina est la revue idéale de la femme et de la jeune fille

Papet. jx, merc. àcéd.p'c" anté.W,r.Legendre.R.d.ag

AU désire acheter fonds tombé de beurre et neufs et fruiterie. Sad' M– Salnt-Oeorges. bd du Tr.mp le

DlllIC 3ooab. riche , hydr. compl. jard. Bén. net.âbaof

BAINS Px f., moitié comptant Gela . 81, r. Rivoli tiUlIB occas. extra. Superbe Liquoriste, billard, coin iHAlD quart. tr. popul. riche instal. ayant coûté

A vendre p. av. facilit. de paiement Sad. aa foum

Perreau, vins en gros, r. Maubeaige, 6 6 h R. d. Ag au demande dame ou demoiselle disposant da 3.000 f

Vil pour tenir bon dépôt de café , thés, confiserie. Esliai, rapport f. Freysslnet. 71, rue Amsterdam iîÏDAT teinturerie gare St-Lazare même Position de

Dm 01 i" ordre, sûre et axne risque , p' daine, b. logé

S'ad. au teinturier, r. du Vieux-Colombier, iiSt^Snlpice

IHHbL prix Facilités Maatin.9. r. Montmartre

UKrWl seul1. Bernier et C", tu, bd Magenta. De h. kl rnllSiUIl 20 ac. sompt. meub. (Jd confort. Nel .û9of

Av. 1. Occ p. dame. Charpentier, 18. bd Strasbourg

Epicerie & i'essai. installation riche. Joli togement f p jour Px de

LAlVtn net 6.000 f. Divorce. Prix 7.000 f. Fortune pour travailleurs Aubriet,1'3. boulevard Sébantopol unie liqueur joli Min. (rare Nord, ad 1. A céder avec l.iOO f. cpl.Ma.Ud Peyrc. 3e. faob. 8) -Martin

BLAll HI^Nf nlK p'sem. Px MOfr. X ,r -inT^ mpla.n

Mercerise. papet., occ. de suite, t5, d. Jardins- 8t- Paul envir. Ber. D' Moniteur des Beurres. Bourse de comm

Paris, qui enterra supplém' do joaraalconten' cette liste

Si tu savais comme je suis heureux, maman I

Et il était parti, sur sa bicyclette, radieux débordant de joie, la précieuse lettre dans la poche de son veston, côté du coeur

Ah 1 let plaideurs pouvaient prendre patieaee s'ils avaient besoin de lui l n'avait pas le temps de s'occuper de chicanes

Il était entré chez M Bresson pour s'excuser d'un congé prolongé et il était revenu s'enfermer chez lui, dans le petit coin tranquille où il pouvait réver à son aise

Là, il lisait et relisait ces lignes chastes et passiennées qui lui apportaient an lointain écho de la voix de son adorée

Depuis bientôt deux mois, U me semble que le vis dans un songe

Ma fuite de la villa de l'avenue d'Inkermana, ma rencontre avec vous, nos entre tiens sous les grands arbres des ChampsElysées, mon eatrée dans la bruyante maison qui vous causait tant d inquiétudes mon eatèvement et le salut que je vous ai dû, mon retour enfin dans ce paisible chiteau de Pleyber, près de ma bienfaitrice vote visite et votre demande en mariage toutes mes démarches, mes aventures et mes impressions, appartiennent bien plua au domaine des chimères qu'à celui de la réalité

Il faut croire, cepeadaat, ¢no tout eela s'est passé en réalité

Vous n'êtes pas an fantôme, et l'homme doux et grave qui vous aecompagnait et dent les paroles me remuaient le coeur plus que je ne pourrais vous le dire, n'en est pu un non plus

Vous ne sauriez croire quelle profonde antichambre qui précédait directement la vaste pièce. Comme il, là seulement, iI se sentait bien l'abri de l'anxieuse curiosité da ces deux femmes qui pleuraient à présent qui pleuraient sans contrainte. Michel, i voix basse

Jean. c'est un entretien particulier que tu vas avoir là. un entretien auquel je a puis assister

Pourquoi

Bientôt, mon enfant, tu auras compris pourquoi ni je ne pouvais, ni je ne voulait être en tiers dans cette entrevue

Maintenant, rappelle-toi que je n'ai souci. que je n'ai aouci que de ton hoa neur

Mieux encore, Jean. je t'aide en ce moment à remplir le devoir le plus haut. le plus difficile. le plus sacré qui les soit imposé. Va. mon enfant

Et ouvrant alors seulement la porte de l'atelier

Monsieur Roger de Sartys les demanda un instant d'entretien

Bertin, après avoir dit ces mots, avmif refermé la porte qu'il venait d'ouvrir

Jean

Et celui-ci, maintenant, était seul dans la vaste pièce. seul, en prdseaee de utt homme qu'il voyait là. debout. découvert

Cet homme qui lui apparaissait pile comme si tout le sang de ses veines lui avait reflué au coeur

Et Jean qui s'était arrtté

Monsieur. cette démarche. Elle est inutile voua pouviez vous l'épargner.. et moi aussi

À tuiort.) Paul Bkrtoat

Traduction et reproduction Interdites

ALUIOT, aieitecis-Siurial Ite. Rue

DAKVD crémerie chaud , titrées, béoéf f aranii f

WiniHli jour Px t.vwfr. Peyré, fanb. St-Martin

Halles, r. Montorgueil, vin payé cède i 3,500, l/a cptL'i 400,n'6,000.Déc.r;ouesnon,r#p î,r-V" -Temp!e

Âv.eoo, viosliq

Re t'35op.j,p'5,000.V'lol'M.Oro ,17i,r Stl>enls Rda

H6telvlnscaf ,3on". i!" ̃ ••ii–>>- h.800. ton. 19a. On t av.3,500.Déc.V'lefoi,i 171, rSt Denis U.d.a l'AIR lon h '1' Io>' ucs, rapport 'Ji.ioôTT l/alWlIl Prix ts.ono frauui. OucaHion mceptionnell

Voir de suite Maclo et Verriease, n, rue Turblgo

HYGIENE rKTOI9ii!iAlnta i" cl.>lm Derval, IW, fg Bt-Peni

C4/1B ni B t"cl prtnd pnns Par.. et campagne

AVD~nsMl mais dise Prlx tr. mod.. place enfant

CoM.lt h. Corresp. Mme Salnwn. 56, (g gt- Martin

BiCf nAun'mU M~ Lebeaul tg Si-Martin, pr.gare KlU

Sage femme, Pécheur 'discrétion;, 2,r des Peiasonnisra

Sage-femme. Méhaline, dise létion.n. aven. detTern aiftt BBUIIVl"Cl.,rec'peii . DiAcr.Px modéré. Caos

JHafj"rKMMnia6h.iâl.b'MaffBnU.pr.g xtt H rd,Bat eifS Bvyya)l"class ,pr nd p'nsiotmajroa.Oonaat.dei oaWl fpM J'ià 4 h Mu;' CjuiUartl. fg St Denis

OCCASIONS

Ion, tapi , bronzes, vItrine. puno

Vendrai saparétaent. <l . rne Hufïaah, • taf . nniv

AVIS DIVERS îTPërrin.Keç lTpos .r rien dep a Je crois toujours le voir, lea yeux fixée sur moi, et entendre sa voix

Peut-être eat-ce à cause de lt demanda n'il adreaasit à la comtesse

Quot mot ami, vous voulez m'éoouserj moi qat ne possède rien, qui ne peux voua apporter que mon affection et mon dévoue ment, mot qui n'ai ni nom ni famille et qui ne sais pas même d'où je suis venu et 1 qui je dois une vie qui, la.. voue eût dté à coup sûr pleine de tristesses et misères I

Ne regretterez-vous pas plu tard un ln tant d'entrainement et de folie

Ne Jetterez-voua pas un regard de regret sur les avantages que tant d'autres auraient pu vous offrir

Réfléchissez encore pendant qu'il en esi

Je ne voudrais pas devoir le bonheur dflr ma vie à une surprise

Madame de Pleyber est pleine de bonté pour moi et j'ajouterai pour vous aussi

Pendant le peu d instants que vous avezpassés près de nom, vous avec tait sa cou quête

De vrais- je vous le dire

Non peut-être

Mais je tiens à ne vous rien cacher

Elle était d'abord un peu mécontente cette demande en mariage survenue si vit r et dans un moment ou rien ne l'y avatt prdrt

Que vouIct-vousT Elle vit seule et, dam sa solitude je crois bien qn'elle t'était fait une habitude de ma compagnie et qaat si je venais à lui manquer elle en éprouraH rail un véritable chagrin

A narre.) Chabxbs Méroc

Traduction et reyrodwtioa interdite