Petit Parisien Il

Le S gne-awr-Mer, venait de quitter, l'avanWernière ouït, la gare de Pierrefltte et sedirtgeait à toute allure vers la station de Gonesse, lorsqu'une femme qui avait pris place dans un compartiment de troisième classe, ouvrit soudain la por tière -et d'un seul bond s'élança sur la voR

Les voyageurs donnèrent aussitôt l'alarme

Le train stoppa et les employés se mettant à la recherche de la malheureuse, ne tardèrent pas à la trouver, gisant inanimée sur le ballast

Cest une émigrante, nommée Ilam-Acra,àgée de vingt-sept ans, originaire de la Syrie

L'infortunée, dont l'état est absolumcmt désespéré, été transportée aussitôt à l'hôprt ! tari boisiére par les soins du commissaire spérialde la gaie W1 Nord, qui n'a pu, jusqu'à présent savoir pour quels motifs la jeune femme a si tragiquement attonié à ses jours m Una ciilerit, causé par une imprudence s'eit produit, hier. à la gare Montparnasse. Un garçonnet de quinze ans, Eugène Leeomtf. demeurant rue de la Mairie, a Vanves. gravi.s aait l'impériale d'un wagon alors que les train ébranlait

Surpris par le démarrage brusque des voituree, l'Imprudent tomba en arrièresur le uai de la gare, se '.lisant la tête une grave blessure et se beisam piuweurs dents

Un le transporta dans un poste de secours de là, il fut transféré au domicile de ses parent

AUTOUR DE PARIS

NCUIU.Y-SUR-SEINE. Une voiture de laitier, dans laquelle se trouvaient M. Uumon nourrisseiir, Mme Dumon et leur domestique demeurant â Puteaux, 2, rue de Paris, a été tampopnie hier soir, rue de la Ferme, par une voiture de tramway électrique A

Mme Dumon et la bonne, Marie Astié, ont été grièvement blessées à la poitrine et ont eu plusieurs côtes enfoncées

CLICHY. le petit Hippolyte Renatsl, âgé de sept -au, jouant hier soir rue du Landy, a été renversé par une voiture de livreur

Le pauvre enfant, qui a eu la jambe droite et l'épaule gauche ôrv.iHéea, a été transporté à l'hôpital des Knfants malades

UEVALLOfS PERRET. Mme Julie Barau ménagère, àgée ;le soixante-quinze ans, ¡t'est peabue, hier njulin, à l'espagnolette de la fenêtre de sa chambre à coucher, rue Victor

Hu o

OIS-COLOMBES. Un ouvrier maçon, Genrges

Treetes, âgé de quarante-trois ans, 4 meurant à A£nit;res. boulevard Voltaire, rst tombé hier matin, rue Victor-Hugo, d'un échafaudage élevé à la hauteur d'un troisième étage

Relevé sans connaissance, le malheureux a été conduit, mourant, à l'hôpital Beaujon

SAINT-OUEN. Une fillette de dix ans Marie

Teatu, dont les parents habitent cité Millet rue des Batignoltes, s'amusait avant hier soir avec sa sœur, dansxon appartement, lorsque ses

VfitemeoUt. prirent feu au contact d'un poète

Affolée, la fillette s'enfuit, activant itw namrnos, qui l'environnaient, par la rapidité même de.. conrse

Quand on la secourut, elle était déjà gTièvtîXnaat brûlée, et malgré les soins qui lui ont été prodigués à l'hùpital Bretonneau, elle est morte lier matin

MINT-DENIS. Nous avons raconta ces rnnrs deniers le défiés, à l'hôpital Saint-Denis," d'un malheureux nommé Emile Cltéraux, qu'on avait trouvé étendu inanimé sur le trottoir de la rue de Paris, avec une blessure à la téie

Il résulte de l'enquête faite à ce sujet par M

Letort, commissaire de police, que ce déoè?, qui pouvait être la conséquence d'un attentat, doit gtre attribué à une congestion pulmonaire, et que c'est en tombant que le malheureux s'est blessé au crâne

VIHCEMNES. Mlle Antoinette Pépin, âgée de vingt-sept ans, couturière, demeurant 1, rue

Saulpie, a tenté hier de se donner la mort en avalant un demi-litre de sublimé

C'eat dans un état complètement désespéré que M. Rebondin, commissaire de police, a fait conduire la malheureuse à l'hôpital Saint-Antoine

Dans une lettre adressée à sa famille, Mite

Pépin déclarait qu'elle se donnait, voloataire ment la mort, ne pouvant se aire a idée d'avoir été repoussée par ua jeune homme qu'elle aimait

SAtNT-aiANDÉ. Ilier matin, un camionneur

André Lenou, âgé de trente ans, conduisait un camion lourdement chargé, quand l'un des chevaux, effrayé par le sifflet d'un train, fit un brus que écart et envoya le charretier rouler sur la chaussée. Les roues de la voiture lui passèrent sur le corps, lui enfonçant la poitrine

II a été transport ! dans un état désespéré -à l'hôpital Saint-Antoine

MONTREOIL-SOUS-BOIS. M. Lcnils Deloy propriétaire rue Michetet, avait été victime il y a un -mois, environ, d'un vol de lftOOO francs commis par des cambrioleurs qui s'étaient introduits dans sa chambre pendant son sommeil

Depuis, il était chaque nuit en proie à de terribles hallucinations et croyait voir des voleurs il eon chevet

Hier, le malheureux était trouvé mort sur son lit. Le médecin qui a examiné le cadavre a conclu que le décès était dû à la peur

M. Octave Chauveau, cultivateur, demeurant 46, rue Danton, pris d'un accès de folie subite, se jetait hier matin, sur toutes les personnes qu rencontrait dans la rue et les mor dait au visage et aux mains

Ce n'est qu'après une lutte des plus vives avec les agents qu'il put être arrêté et envoyé a Pinfirmerie t WWT. Le jeune Louis Georges. \f& de neuf ans, demeurant 60, rue Viotor-Hugo, jouait dans la rue de Paris, quand il fut surpris par un tramway de la ligne Saint-Germain-desPréS'Clamart

Malgré tous les effnrts du wattman pour arrttor sa voiture, l'enfant fut projeté A terre et repoussé par le chasse-pierre sur une certaine distance

On le releva portant une grave blessure à la tète et l'index de la main droite éeraaé. ce qui nécessiter une amputation. L'enfant a été conduit A l'hospice Sainte-Emilie

VERSAILLES. à la suite de nombreux vols commis au préjudice de M. M. épicier, rue

Saint-Pierre, M. Nogues, commissaire de~polioe a arrêté un commis épicier Eugène Henry, âgé

VILLES atuons

U6 sa de Parle et Sein@ 146 du Nord annuaire il. ils

Si,\ Ni SI

Pans. R. le test 4 [0 Ne M de Parie terme 3'7!8 9m Bous de coupons(et 9? 47 se 67 4 hyp %à en le de trente-trois ans, dont la ilpabilitéapn être rapidement établie. L'employé indélicat a -été éoroué à la prison de Versailles

ÉCOUEM. On a découvert hier, dans le bois du Haut-du-Roi, à Sarcelles, le cadavre ti'un homme pendu à un arbre. Le désespéré devait être âgé d'environ trente cinq aus, taille 1 ni cheveux châtain clair, barbcblonde, vêtements trrs propras. Il n'a pas été pdssibie d'-èUtbltrucm identité

MONTEREAU. Un nommé Edmond Lppesme âfçé de quarante-huit ans, sans domicile fixe, est tombé dans un vivier du château de Coubeton prés Montereaa, et s'est noyé

SAVON DES MINCES DU CONGO. Hors ooncour

LES LIVRES

Dans ta Itevue dt Paris du avril, une {min nouvelle très pittoresque et saisissante, le Rival par

Henri de UègaieF la Tri !t Alliance, par M Kiilot qui fut ambassadeur à Home la Rétorme de l'armke an'iaisc, par Sir Clmrles Ltiike, 1 ancien minis tre le CHine. par M. Pai.-olojrae tes Dorniéres Année de Iteroadotte, par L. l'mgnud les Ouvriers du port de Hambourg, par P. de Hiousters

Courrier des Théâtres

Ce soir, aux Variétés, première représentation de la Veine, comédie en quatre actes de M. Alfred Capus

A l'Odéon, le matinée de samedi prochain sera la dernière des samedis littéraires de la saieon

Au programme l IAge-ades de Pâques, causerie de M. Léo ClareU'e. Adaptations musicale de M. Francis Thomé

L'Odéon donnera dms la semaine de Pâques une représentation exoeptionnelle d'Clysse, de

Pons rd, avec la musique de Gouûod, sous la direction de M. Emile Pessard

C'est devant une salle comble que M. Krauss après quinze jours de maladie, a fait sa rentrée dans le rôle de Pierre des Deux Orphelines

Ajoutons que devant le succès toujours croissant du drame de d'Ennery et Cormon, la direction de l'Ambigu vient de décider de donner trois matinées dimanche, lundi et mardi prochains, à i occa ion des fües de Pâques

Au Châtelet, le Petit Chaperon Rouge ne sera pas donné en matinée le jeudi saint {♦ avril;. En revanche tt sera donné- cinq faie en -malin £• pendant les fêtes de Pâques dimanche 7, lundi mardi 9, jeudi 11 et dimanche 14 avril

On sait que les théâtres subventionnés ont l'habitude de faire relèche les jeudi, vendredi et sa medi de la semaine sainte

Cette année, a l'Opér -Comique, cas relAches tre ditionnels seront réduits à deux jours seulement jeudi et vendredi; M. Albert Carré donnera samedi un speotacle clasaique composé de l'Orphéc de

Gluck et de Bastien et Bastiennr, de Mozart

Voici les spectacles des féles de Fàques pour l'Opéra-Comique

Dimanche 7 avril. En matinée, la Basoche et les Rendez-vous bourgeois le soir, Louise

Lundi 8. En matinée, Mignon; le soir, Mireilte

Mardi 9. En matinée, Carmen; le soir, Jarottc et Ilœnsel et Grete

Mercrpdi 10, En soirée, Manon

Jeudi Il. En matinée, Mireille; le soir, ffoensel et Grctel et Javotte

Les concerte Lamoureux donneront, le soir, deux auditions de la symphonie avec chœur de Beethoven vendredi et samedi prochains, au Nouveau-Théâtre

M. Colonne clôturera sa raison par un concert spirituel qui aura lieu vendredi au Châtelet, avec le concours de M. Van Roy, le célèbre baryton du

Grand-Théâtre de Bayreuth, qui interprétera des oeuvres de Wagner et Schubert

MM. Eugène Ysaye et Raoul Pugno, auxquels se Jorncrra nr. 'Lumen wmm^uij concours à cette dernière solennité musicale

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT w Quatre-vingts représentations n'ont pas encore épuisé le succès du merveilleux ballet Xanoli que tout Paris a été app!audir aux Folies Bergère où triomphe toujours, également, l'écuyer Emile

Gantier, et voici que M. Marchand, l'actif directeur ajoute a son programme cinq numéros nouveaux qui débutent ce soir: les Phihppi-Brothers, équilibris-tes les quatre Yare, ballerines et ohanteuses américaines; Hermany avec ses chiens et ses chats qui jouent une pantomime; Nat ClilTbrd, un danseur burlesque, et les Kelly et Gillett, clowns ex centriques vwv Depuis qu'on a annoncé l'apparition de la belle Otero, dans une féerie-ballet-pantomime, de

M. Jean Richepin, musique de M. Paul Vidal, V Impératrice, dont la premiere aura lieu cette semaine a l'Olympia, les bruits tes plus divers courent sur c;t événement parisien. On prétend même que la belle Otero, dans cette pièce, se montre comme

Vénus sortant de l'onde

Est-it utile de dire que dans une œuvre signée de pareils auteurs et montée par les frères Isola, avec un soin tout spécial, il ne saurait y avoir de note qui ne soit pas essentiellement artistique et du meilleur goût

C'est aujourd'hui, deux heures, que 'liera donnée Parrsiana la représentation organisée au bénéfice de Frédy, le transformiste bien connu malade depuis de lnngs mois

Au programme figurent des artistes de la Comédie-Française, de l'Opéra-Comique, de la Porte

Saint-Martin, la troupe de Parisiana et les vedettes de la plupart des grands concerts de Paris

Des numéros des plus curieux et des plus intéressants ont débuté hier au Casino de Paris avec un vif succès. Citons surtout les Garganis, les

Garrigues et les trois Kosihas, trois jeunes et jolies femmes d'une adresse et d'une audace extraordinaires. Puis les grivoises chansons de la belleCécile d'Or, et enfin les débuts, appelés à faire aensation de la belle Lnspada, qui chante et danse avec une grâce et un charme exquis. Qu'on ajoute à cela le merveilleux et amusant ballet Paris qui Danse t et l'on conviendra qu'il est impossible de composer ua meilleur spectsc!e

Il La Scala annonce les deux dernières de ta ravue Knfin, teuls Je'jdi, première représentation du nouveau spectacle. Avrs eut retardataires qui n'ont pas encore applaudi cette spirituelle et luxueuse revue

C'est la dernière semaine que sera jouée

Par conséquent, t'amusante pièce de MM. Quiner et Gidé sera encore donnée pendent les fêtes de j Pâques c'est un eicoattemt spectacle de b>im wv Mme GaudAt ayant pu rési'isr ses engagements-antérieurs et, par suite, protoager de quel q s semaines ses représentations au théatrecdneert de la Cigale, MM. Zamacoîs et Petit-Man gin viennent d'ajouter à leur revue Voyons troir une nouvelle scène inspirée par la grève des couturières et qui va permettre a l'humoriste artiste de mettre en valeur sa verve comique ù comtnnnittuve wt Les Parisiens ne manquent pas d'aller faire un tour à la pittores^u; foire au jambon. Et la soirée se termine à Ba-Ta-Cian où le spectacle est plus n'ére?3snt que jamais. On n'a rien vu de comparable à Francisco luttant contre un taureau. En attendant son tour qui arrive à onze heures, on applaudit des numéros de premier ordre les Cosa ques, Amelet, Antony, Daubreuil, Malleville, Jane

Mary, Blanche Laroche, etc

Il est bon de noter que, depuis que les prix ont été réduits, la selle est toujours bien garnie, malgré ses vastes proportions

Un succès bien mérité, c'ost celui que remporte fait à 55 francs, sur mesure, @y &\J

J 4o'-Gwaa.; 19, av. Ciiehy ai, b Ruchech', etc

LES COURSES

MAISO3VS-LAFFITTE

Aujourd'hui 2 avril

NOS PRONOSTICS

Pwk de Montenox. 3 ans et au-dessus

G0 francs, 2,000 mètres. Ecurie Lieux, Ira

Paix DE Champagne. 3 ans et au-dessus

J90 francs, 1.ÏU0 métres. Clochette, Lancier

PRIX d'Obgbval. 3 ans et au-dessus, 4,uOU francs, mères. La Fée, gUctriseur

Puis Lagrakqe. 3 ans, francs et un objet d'art (le franes et francs féleveur. 2.0OO mètres. janobiuT Eperon

Prix Rotelane. Pouliches de 3 aus francs, mètre! Belle lle, Dido

Pntx DR Villeciiétivk. Handicap, 3 ans francs, 2,2oB mètres. Jerose, Gibraltar IL

VWCEMSES

Résultats du Iundi i- avril lioi

La température s'est montrée clémente, aussi le public s'était-il porté en foule sur l'hippodrome de Dravelleoù il a pu assister à des courses intéressantes

Le prix des Loges a été ghpné facilement par

Patamède à qui l'on préférait Léandre Il qui n'a pu prendre que la troisième place derrière

Ivan V

Uinfortoné Le Gorille, que t'on croyait sûr de gagner le prix des Vitias, a. bien failli être battu pour la seconde place par UtM de Chat. mais il a succombé avec le manque de cteur le plus absolu derrière Pomona qui est venue le régler sans lutte dans la montée

Allier, après avoir causé six à sept faux départs dans le prix des Glacis, a fini par bien par tir frrâce à la patience de son jockey, aidé par celle du starter il a pris la tète "après cent mètres, et on ne l'a pas revu derricre lui Hamptonio et Becflgae ont pris les places d'honneur devant le peloton terminé par Husaeny. Bosnie qui avait manqué le départ, s'est dérobée en faceLe prix des Helles-Vues a été disputé par sept chevaux à réclamer dont aucun ne donnera sans doute jamais lieu à une réclamation ujtra-avantageuse. Il a été pour Fadette Il! qui, sautant tout de suite dans son train, a pris quelques longueurs au départ qu'elle a gardées jusqu'au poteau, Saphirine était seconde devant Mélomane montée. Rejointe par Ozous et Geta, elle lâchait pied; Juvénile rejoignait Uzous après les-tribunes et entamait avec lui une lutte qui se termi nait par une tête à l'avantage d'Uzous Geta troisième à deux longueurs et demie

Le prix des Vaux d'Or, disputé par treize e!!evaux, a été pour le favori Van, qui eu quelque peine se débarrasser de Pluton pour le battre a la trique, d'une demi-longueur

PRix DES LOGES. A réclamer, 3 ans et au dessus, 2,000 h\, m. 1 Patamède, & M

A. JomI Watkins); 2 Ivan V'(A. Carter); 3Léandre U <Ed. WaUùBS

Non placés Numidie, Epieu, La Guigne, Bigoudi, Uarmencila

Gagné de deux lor eurs, une demi-longueur du deuxième au troisième

PRIX DES VriXAS. 3 an3, fr., m

Pomona, au duc de Gramont (Spears); 2 Le

GoriHe (Weatherdon); 3 Œil de Chat (A. Monk

Non placés Skanderberg Passe Temps, Mite

Nnb, Monsieur Jean. Saklichar

Gagné de huit longueurs, une longueur du deuxième au troisième

PRIX DES GLACIS. handicap, ans et au dessus, fr., 2,000 m. 1" Allier, au vicomte

Poy (Higby) 2' Hamptonio (Bridgeland) 3' Becligue (Bowen

Non placés: Best Lad, Bania, Bestiole, Forain

Nab, Busagny, Gitda Il. Citoyen. Bosnie

Gagné de trois longueurs, une demi-longueur du deuxième au troisième

PRix DES Belles-Vues. A réclattMT, 3 ans et au dessus. fr., m. Fadette III, à

M.Dorian (O.SInani; 2'Sapbirine (Weatherdon liélomane (Bowen

Non placés Garnetot, Bacchante, Annetie

Ulm

Gagné de troi; lonjrueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE l'Etano-la-Ville. 3 ans, fr m. Uzous. au vicomte G. de Fontaroe î Bridgeland); 2' Juvénile (Foeris); G4ta (Bigby

Non plar-és Sans Peur, Worms, Rouxmesnil

Vénus II, DécEmbre

Gagné d'une tête, deux longueurs et demie du deuxième an troisième

PRIX DES Vaux D'OR. Handicap, 3 ans fi^nes, 1.600 mètres.– 1" Van, à M. Mai)r<re de

Gtieest {D<kU); • Pluton iPackissi; 3> Faesheihch (NVettherdon

Non pTacês Utopie, Tsmérie, Sweet King, Vitrtne, Factotum Il. C sse-C<rtrr,Praogipani, Dra ptau, Urbaine, Uscdom

Of^fUé d'rtne d m -lfmgiretir, deux longueurs du deuxième au troisième

RteCLTATB DU THHl MOTCBL

Pa!am e..G 33 tô Kûde lll G U

Ivan IV P si S Sapliirine. P W

Pome 6 P S

P 92 juvénile SB 50 fi Su

Ix OoriHe PU.. 6 (U- P 9S il S

CEildeChatPl f9 Vma .S t les Si

Allier G 47 22 50 p h6 Io M

PI it.. Pluton. p 3- is

IfamptonioP Î4 S ÎX> FaesheHeM t

Uertlifue.1! le

GHAND PALAIS DES CHAMPS-É1.T9ÉBS

Brillanta assistance et © Hioureents très nombreux, trop nombreux, eeraii-on tenté de dire si la qualité o'éUit pas égaie à la quantité. Glievaux attelé seuls, r lie van atteint en paire, ont donné l'impression constaate des progrès de notre industrie chevaline, dus pour la plus grande partie développement des courses pubîiques qui, par U sélectiun; fournissent tes éla oiks (les cfiaix de qui naissent, par 4as croisements judicieoK. nos chevaux de service pour la selle et l'attelage

La séance est terminât par les sauts d'obstacles du prix de la Prévoyante chevaux bien conformes, cava'iers adroits et hardis, c'est un joli sport offert u publie par 'la Société bipAujourd'hui mardi f avril hewre. i" classe, i~ division. Chevaux. attelés senls heures. Sauts d'obstacles. Prix duigné

Parcours de chasse

La Méthode Aurivoltaïque

LI SURDITE GUÉRIE faire t la 4' page une importante nouvelle

LA TEMPERATURE

Mardi! avril, j." jour de Cnnnfe, It' jour du

Le.et' du o4n/ t K. Si, coucuer à h. If. Lever de la lune as h. is, coucher 4 h.U

Belle journée hier, bien <jne <Je sombre nuaRes courussent au om en grand nombrp

La dépression d'Ecosse ai orde la Norrêga (Skudesnegs, 740 m/m;. l.e baromètre se relève rapide ment dans l'ouest de l'Europe, mais la hausse ne paraît être que momentanée. De nouvelles bourrasques. qui se trouvent entre les Acores et l'Amûriiiue du Nord, menaeent de nouveau'nos cotes ocrtd<>ntales De fortes pressions couvrent la Kusstet Mos cou, 780 m'm

Le vent est modéré ou fnibl? d'entre sud et ouest sur la Manche, la Bretagne et la il il est ass<5! fort on fort ri'entrp fit et snd en Provenef

Des pluies sont signalées dons le nord et l'ouest de IKurope; en France, elles o .t ét.' générales

La température s'est un peu nbnîH.-ii'e siinros régions du non! de 1 ouest. Hier atatia, le Uiermo mètre marquait –7' Moscoa, Al er et à Monaco

On notait au Puy de DAme, 1 au Ventoux au Pic-du-Midi

Ea France, un temps assez doux avec cid nuageux et ondées est probable

Situation particulière aux ports français la mer est agitée sur la Manche et fOcéan, houleuse sur la Méditerranée

Variations atmosphérique du i avril, l'hôtel

HRURSS BAFOMVna YHERMOKRTRR

A 8 b- matin 754 •/• 71 au-de un de

Midi 756 "f h. soir 757 •" if

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. i avril, 7 heures du matin

HAUTE-SEmE. Pont de Seine, à Mantereau, i écluse de Vaiv.nnes. 2-Si; pont de Melun, pont de Corbeil, 1"72-, écluse de Porta l'Anglais

Marne. Sclu3e de Cumièïes, écluse de Chapont de laTournelle, I"8ï; pont Royal. écluse de Surasaee. 5 39; barrage de Hezori . pont de

Mantes, 2187; écluse de Méricourt

Oisg. Barrage de Vinette, i

LES SPORTS

CHAUFFEUR DE MARQUE

Un chauffeur de marque de pius

M. Gasimir-l'erier, ancien Président delà République, cycliste depuis longtemps devient chauffeur

Hier, M. Gasirair-Perier a essayé une douze chevaux, dernier cri, dont la commande ferme doit être donnée aujourd'hui

AU T. C. F

IaeTonring-Club de France nous prie de faire

Savoir qui) remet aujourd'hui à la poste les reçus non encore payéa de la cotisation de pour Paris

Ces reçus seront présentée demain aux socié\'¡¡¡,ires

COURSE REMIM

La course cycliste de côte qui devait se diapoter avant-hier sur la rampe de Chanteloup a dù être remise par suite de pluie

La date où eUe aura iieu n'est pas encore li.vie

ESCX4ME

La société de secours mutuels des maîtres d'armes de Paris donnera les Il mai. à deux heures du soir, son a-s;iut annuel dans la salle des fêtes du Grand-Hôtel

Voici les tireurs inscrits

MM. Alessandri, A. Ayat, Bergès, Bettenfeld fllj), Bourdon, Gain, Cherbonquet, Chevillianl capitaine de la Falaise, r ontaine, Gamoty fils

Kirotiofler. Large fils, Laurent, M.issolin, Lucien Mérignao, Mimiague, adjudant Kamus, Rey nSnd, adjudunt Rtiwoet, A, Rouleau, G. lionleau, Ruzè, Soihiez ttia pfati-jue à bon unrehé. réunissant touins tes de la trmehir.e de luxe. e t la WrTrMtte

Cl(^n rrt n i, à T,ï fr. C'estr "("iHiw joe la praude usine en livre en s moment aux quatre ceins du monde li)trrreRs, pr?n>z pour Il roule une bicyBULLETIN FINANCIER

Paris, t- avril

Bien que fort abondant, l'argent moatre d'abord des prétentions plus élevées qu'aux der nières liquidations: it ne s'offre guère qu i?tft/0. et les n'est que vers I- ftn de la séance que Orcliissent les taux des reçorts il faut reçonnaîUredansoette tension Hnïl tienre (U-s places

Pti-aiu'èreK, ttea up ommus ( ari.sées que mms au peiul de vue monétaire. Malgré tout, la ilapart des ceuri restent bian teuus et! Bourse serait satisfaisante saa^ •̃ ̃̃' -̃-=;̃: soutibiâ de nos reiUes, dQ au p

Le 3oo0, en effet, qi.. rfersier à i7, voit discuter viYuaii'Ul lo cours de J ntiil arrive diflleilement à conserver b liamdation: le report est deo2d

L'Italien est forme

Les tendances sont buuucs aussi iwis to^voape eajittifiHPl, i E.^ûr!eui>j reste il. 73 00 au lieu de T îLps étaWiss?mpnts de cr drt sont bien tftns sans "ien <le plus; le Lyonnais rifilurt- à -t0 7, la

Banque Je Paris à le € mptmr d'Esc iui>ke à5S

P r i les vakure de trsation, le Métropolitain de nouveaux Progrès i 5ii, le reste s t philût plus louri. spcci^lemeut la Thomsoa, yui lléohit de à Il

Le Hio twttle de U\î à bien que ta statistique rl s cuivres indique une diminution îles stocks visible

Les valeurs Sud-Africaines perdent éeal m nt quelques points les fiand Mines Unissent a les ÛoLiiieWa à M3 l'Ëasi lUud à

COUHS DE CLOTURE

Italien 93 22 Banq. Ottomane M

Extérieure 73 60 Hio. t$i

AVRIL

THE &TRJES h. •'•. Oprr . Reiâche. (MiTeredi. Astartê

Il n. Ti ffmçali. Le Diuer de Pieirot. lA

Village, i.l?' i> < MrtrthVLa Nuit de Mai t> U. lit. (Mmn. ^tor qtif h."3?i. aBiiertll . .10 dr>a<re

S Il. 3/6. Gynnase. Les :ilHSde Sa d h. Il' VaHélé . La Vfine

H. •'•. l"ori -SI-Mnrilu. y, 10 Vndts h. 1 i. m Mr . I Deux Orphelém h. •' . Th.-s r h- ^rniMtiH i. MenatfH modoroe il. •/ ̃ enaieiej. î ̃ ron House h. \ta. allé. 1 se g h. 1/4. T . \niolm antes. Un Client tt'I'h'U.V h 3't Renaissance. Miss [Ifilyert h. ^o^^vfoulés. I.c Coup de Fouet tl. ̃ l'alals-tto.ial. M'aiiiour

S h. Bo iri !>-i riii(ens ̃ i, Travaux fflarcula

Ur 1 S Mhénee. l'mir étiv aim h ̃ • Ojirra-Poimialre ̃- l\ii,:c.lie b. l/î- Giuur- Oscnr HourdoiMie. Trois femmes pour un mari• h. tn. Bé} i. Le plus lmursnx tleé trots

Boaffhs-dii-^iorrt. N.ipoitSon

Il n. TU. Masuéra. Koutrassu) Oemolsello Nicole L Agence de Amants perdus. Le Lys h. Sellurlil . Le Camelot h. / . BailiruBllfs. Les Exilés b. •/• Honmwrtre. La Jeunes de Mom&qaetiiiros g h. Srenelle. Le Lion amoureux

Il h. •/ . MamparaaMe.– Le Tour du Monde à plotf

S h. ̃/• UoIkHbs. Surcour

SPECTA(H>BS DIVERS

Folle -ner crc. Tél. 102-89. Taus le soir à 8h. t

Xapoli. Ëii'.ilc Gautier. Les l'aplilons. Delmore et

Lee. (iillett et ses Phienï. Matin rtim.nt fet. iîhCailnadePmrii. Télép IHM -T-tti dans ta

Ifuil terrible. Les Picohiaiii. Pianutte

Cadtl baîlpt. Mlln Ar. uid

Oljnphi. TéWph 244-68. Uan. <i.> i-ougy. Xhylda dans Intel de femmes. Fatal. Ç' ballet Lsspb < U jongleurs. Diinaucbea, jomlis et Coites. mnim

Sr i . Téléph. Kntin seuls! revue. PoUn

Polaire, Ucllniêre, RchoIui!, MM. sulliac Ctauaius

Mmes Lise Fleuron, Uerminy Uirn. et rétes mutin

Parisiana. Téléphone La l'oupée amtriEUonrt . Tél. ïlt>-78 vu fa ftrmt. reTtnv

Diynem, Honoré. r,oss t. Vanyï!. m~ Marv-Ilett

Stelly.Puget.Ies Reinva!. Hlm jVnrt."t TPtns.'mfttin l. Cigale T^lapli

J. Hlorh.I.idla.AI!Mander. M " iau'l iilIc-Rocherhoiiart. i h t

I' a queue' rpvtie <^n jli

On r/f jolifx frnuite. fantaisie du MM

Mitre Snu;il et Victor (Srtl an ftoureau-eirque. 8 h 1,'î. /̃ frmt r ue nautique A grand peot

Les Bon( , gj-mnast. TWrèai

Tél. 241-84. Merc -iB.T-io-rUo. Fran

Les Losaçueê. M

Hlppo-fil rf. ex -Hipportrnm , soeA^tr frani'alsft rouhainument ouverture ds la ̃aiaon équestM

Cirque Wedrano télepii. 240-65J, rue des Martyrs

Matines les jeudis, dimanches et fête Il 2 h. SI

Attractions nouvelles

Heiiliii-Rou - Tous les soirs, à h. 1/2. spectacle concert, hal. Uimanches. matinées 2 heures

Jardin Bullier. Tous tes jeudi , grand fàte

Samedis et dimanche , bal h. i/'i

NHtWnmn. Viard.,ieud.,dim. t fête , à S h g bal ans la salle des Fêtes. Rntrée: i f.ïJlm f tes mat. dans' Location pour h^nquPts. bais et fêtes

Tour KfffW. Ouvertc de 10 du matin A la nuit

Au 1" ét.iKe. bravw-rlo,, et bnrn A tous les étages

En semaine, jusqu'au sommet, prix 3 fr

Minée Gre>ln. Fôte d'artistes. Bonaparte la

Malmaison. Le journal lumineux

DE LA VILLmi

DU LUNDI 1" AVRIL

EST! A-K.É8 V KDB8j PWJL^JJ^JÎÂZ

Vland nen Poids vifs

Rmufs 2.5S4 0 A.07S

Vanité OU n

Taureaux. !H1 ïi

Veaux. 1 t t

Moutons. 2t tu 0 J

Porcs. 0 73 0 SI lUenf Vente calme et prix bien tenus

THÉ CHAMBARD de T9 t c: MBiîra mjbBS Ue ffl a 7? r. cïoletais, de à 0à c. veiMiéaM, de 5S à i •. L 1/2 kilo

YcnaT.– Vente plus facile et prix frrafs

Un rhoix de WHe, de BBau.- nais it 0 itj à 1 Cù; cha-npenoi . di autres da-ûft 0 95. L- ..o net

Moutons Vente bomre et prix bien tenus

On coi? petits roouwMdu Centre, ih>. i 0V> h ilb; métis de Qrie. le 0 95 k i 00: métis beaueer n-\ à 0 9T

Ue il! kilo

Pores. ,jx

On cote li A .i et ceux de Centre, ac u ii a u ai). f

A ta i>iw nn rôti" fieOW ;> n~:î

Encres J. qa-rdot bijou

IroTçfiTmt pas les Plttmes

UtLETIM àrt , fleur, les le (la . jM ,< ttno a sa • i tUep.iai Ji 64 a%<jj

Ofrniura.i îl w ;dei-ni,>rs.l I m I l

Soutes, le 100 Kilos Atralucw. las kUot

M?1-. 15 ̃̃ Mi! ; M

M n -.miui. ti M;i. 'S SS d mai Ib ,i> i i M

Uernieri. HSliils 4 <torni rari 10 8. W T u â a im. looku. Uttiic um. i a m inkwi

Disponible J es Disponible £ 7 J

Courant. i M Uni cmfram. -ai Ts M de mai n i (.larniwM M t rs M J SI i licoou. l'hPClo au a m- Sucrci a i, l i 1W kilo

JnurajM. ij 74 rant. T M les- s 21 j9 t t^l o r . Si 7i Juili.iotit m urauMUou vP^Hj t. ̃ ;>j-i 9i 94 mj

Sto K(yi si 10 Sîb '7 Si sucras sfnités, de tas suor l'affl n s sur auc.. cu oata ses, ua wi Il lâï

Faruus de ototianferù!. On cott mvrmte et

Torbaii, ? m autr inaarau a. d# 9& 50 • )M i"u kilo

Vtnww I 11 fi I IWli rauanEiun(iwaocNE

WU du FUcoa il dam 2. fr 50. >ui loultt riiiluau

LE HAVRE. l"A\'iilL liEPKUHS

COTONS 1 LAINES CAFBS

Louisiane n auint (la M kilos

Ouvert Uûtura j Ouv. j Oôt. j ©uv. j e a

Avr:i :SS .. SS 2S juin

Juillet., S

Août.̃ i', ui ,1>û j<5 ai

Septoml

Les DÉVIATIONS

Piocirrv ii<m de la ouljno v riéliral . la tnul de Pott lB iljboSito du liait. la lordose l' fiaiM moO dn ép&ulf s, t d£> rond. et voûtes, la smille flan oO)o i! [ , les devisnoos de la K'le et du au, in coliOM à tons \r ii<-Rrw., ont immédtoliawt arrtt^a, B n et dMauuulei tous le f , fur la corast rtlimsmr de M. Claverie. l' iR Jet f fthO > <li les l renommé, dont les tr&vaux sotKA])j>niavp pnrunftes la sommité! médiralei. Ue corsci. aUmir lilom ut éiaMi

Sv c les (lernieis perfrf tinnneniet.i de ta icienro, eN d'une sotHiitat l d'une \rxltrf.r. mouitKt SI lacilemvot auj> wrie n\ému par la kujcu les ptm datuattx

Lus déviation des jambe , du #man, du chevilts^ et

Il. titaaa, la cuxalglc, l'h n>i >R" I parahsi înlww lile. V&aky\usa do. bras et des j\mlu's, ïcx fii^ils-bots. laai pieds pUt t et toutes !ei mnlndiL-ii de la moftile at des os uat ri'm'iàUuo et guéries par des appareil nonvoias n ^iaU.iM aicouttruiu pour chaque cas. Mrs et jambes artilkïuU

Le cwtulogup ilhiatr où ce merveilleux Appareils as tr6uventdéorUa tra)irascat#assienV(iy^ gratiact iraaoa à tontes l s pcrfionnew qui le demandent a M. Claveria t'M, J'âuboiirR b.uol-M iiui. A paria

M. C.Uvrru mile U$ maUd'i tt fait lHi mtm l'application de srs appartilt ( ut In )nurs, d, i hevret if AwrM mtmt ici Jimar.cha ri ftltt Tratiemciil pir <: rretyWtH

Llre cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE lk NUMéno ae.tTtMtK

Agriculture. .T -nre il (n:f i(Hu r. h' •: He.r-i

UioL <i '• .; A l'A" l'iinen. lv Si:hril>,iux A pro po, île ti-ùtles livrée A l i cmltsre

Vltioultura. (i. UaLUnchoîi (lueslious vitioles. P.: Revue vinieote

Hortlauiturt. j. N'annt Paires d'autamna lianry Itevue des Ouraisons. P. Fruits et Li;.minies aux Halles et Basse-Oour .T. Trouve: A propot de U llùvre Loum BriicUeLnm- LW foules bonne!! pondeuses

Législation -le. Léon Lesagï Question diverses

Ravue et Nouvallas da l'étrangar. R. Vnmprès. L'iadufltrie des raisiaa ec à Mala^t avec fig

Alimentation. O. Canu Falsification 6m denrét-t alimantairo

La VI pratiqua. fttctttes et Conseils utiUi

L. B.: Uoalre la rouille Ses alyets en fer découpage la verre. J. T.: Giamat de Lois météorologique lie 4 s gréabto tas Forgatiis