SB

Petit Parisien la ville aurait subi de ces chefs un préjudice réel qui. suivant la jurisprudence, pourrait lui ouvrir le droit l'action civile

Si tel est votre avis, je wn propoMrsi de m'aotoriser dans le cas où lM éventualités que je vient d'envisager se réaJtearaiant, à me porter, au nom de la ville de Lyon, partie civil au proeè qui serait) intenté soit devant la cour d'asaise soit devant là juridiction correctionnel le, conlrs le ou les auteurs respovcables des faits iacriminés

On peut dès aujourd'hui prévoir que ces eontlusions seront adoptées à la séance du conseil auta lieu demain soir, car le vote de cette assemblée au sujet du vœu demandant une enquête sur les faits qui. s iraient passés à la avait eu lieu a l'unanimité des memreg présents

L'état de santé de M. Meyer emfthnie a être satisfaisant

Dépêches de l'Étranger

T8EHBUMOTS DE TERRE lîier matin, à 8-heures iô, las observatoires gêodynamitiuesde H m , Casamieciola, Pa.iooe

Catane c6 Florence, ont signalé des enregistre <Ms considérable de tremblement de terre jalon suppose relativement teintai as. et dont tre a été impossible à établir jusqu'à présent. Une légère secousse a été signalée à béConstantïnopîe, l avril

Une scrousse les trembletnent de terre s'est fait sentir ave: une violence cdnsidérable, hier matin à neuf heures. La seoousse, qui a duré

Jâusieurs secondes, a eu lieu dans le sens de irest à l'ouest. On ne signale aucun dégât

Odessa, i" avril

Vnè légère secousse de tremblement de terre

Uni a duré environ vingt secondes, s'est fait senÛr à Odtsssa, vers neuf heures et domie, hier matin. On ne signale, jusqu'ici, aucun dommage

L'MTIUERICMJSME EN ESPAfiW

Barcelona. 1" avril

Dans l'après-midi d'hier, un grand meeting anticlérical s'est tenu à la Plaza de toros. A la sortie, la foule s'est répandue par les rues, se dirigeant vers le collège des Jésuites, aux cris de Mort aux Jésuites! Vive la liberté et en chantant la MommUoixe

La police est intervenue. Accueillie à coups de pierre et de bâtons, elle a riposté par des coups de feu. Il y a de nombreux blessés; certains très grièvement

L'agitation continue

Valence, t avril

A la suite d'un meeting anticlérical, une adresse a été envoyée au gouvernement pour demander l'expulsion du territoire de tous les ordres monastiques

Dansies provinces, l'autorité a suspendu. a la mite de pétitions, les processions religieuses qui étaient annoncées

TERRIBLE DRAME DE LA FOLIE

Berlin, i° avrll

Mme de Tnngern, fille du célèbre historien

Treitsdike, mariée Il un chef d'escadrons de la garnison de Lunebonrg, dans nn accès de fièvre chaude, a empoisonna ses trois Miettes, âgées de trois, cinq et sept ans, et elle s'est tuée ensuite

Un Crime à Bruxelles

De notre correspondant particulier

Bruxelles, 1" avril

A peine l'émotion causée par le drame d'Etterbeeek est-elle palmée que la police est appelée ouvrir une enquête sur un nouveau cnme. Un

Vieillard de soixante-dix ans et sa servante ont en effet été trouvés, ce soir, assassinés. Voici les faits

Au ntrméro 51 du boulevard de la Senne habite le docteur Ileyman qui, depuis deux jours, avait remarqué que la maison de son voisin, M. Van

Develde, rentier, restait hermétiquement close

Justement intrigué, le docteur prévint la police qui se rendit au numéro 53 du boulevard avec un serrurier

Dés que l'on fut entré dans l'Immeuble, on put constater que la maison avait été littérale'ment mise au pillage le salon du rez-dfi-ehaus ifiée, la salle à manger étaient dans le plus grand désordre. On se roruiil dans une pièce située derriàre la cuisine et l'un découvrit un atl'reux spec tacle deux cadavres étaient là, l'un et l'autre ayant la tête presque complètement tranchée

C étaient le rentier, encore assis dans un fauteuil et la servante étendue sur le parquet, baignant dans une mare de sang. Les murs, les meubles tout était ensanglanté. Près des dieux cadavres ee trouvait un sean rempli d'eau dans lequel les assassins avaient dû se laver les mains

Les agents visitèrent ensuite les chambres situées étage supérieur, on y trouva le même désordre que dans les pièces du rez-de-chaussée tous les meubles fracturées, leur contenu jeté pêle-mftie sur le parquet. Le vol a donc été le mobile de ce double assassinant yui, il faut le remarquer, a été commis en plein centre de

Bruxelles, où il provoque la plus v!ve émotion

Au moment où je vous téléphone, le procureur général, les procureur du roi et les magistrats instructeurs snnt dans la maison du crime, devant laquelle stationne une foule de plusieurs militera de personnes

LA GREVE de MlMEÀU-LES-MIflES

CDe notrt correspondant particulier

Montcean-les-Mines, 1" avril

La journée d'hier a été d'un calme parfait. La manifestation à laquelle ont pris part un grand nombre de femmes dansant et chant,ant aux accents des sociétés musicales, affectait plutôt des airs de kermesse

Elle -s'est terminée par le meeting habituel sur

Ja place de l'Hôtel-oe-Ville, où de nombreux orateurs ont pris In parole, M. Maxence Roides entre autres, qui a longuement parlé de la grève g'éwfrate a l'occasion du congres de Lens, qui s'ouvrira le avril prorhain

Les jaunes, au nombre de 2S0 environ, sont descendus aux puits Magny et Maugrand au moyen de la grande cage

Montwan-1 es-Mine , t" aVrtt

La remonte des ouvriers s'est effectuée au mitieu d'un calme rolatrf; quelques c-ris seulement ont été poussés tant à Magny qu'au quartier des

Alouette

En revenant de Magny, nn vefturipr ayant injurié les gendarmes a été arrêté; l'affaire n'aura probablement pas de suite

On ignore la décision prise par les oorvriers envoyés à la réunion tenue ce matin tiers, ^tincclant de pièces admirablement travaillées, boaucoup d'anciennes

Après le repas Us ne firent que traverser le salon, de style rocaille, un petit salon copié à Versailles sur celui de Mme Victoire, fille de Louis XV; et M. Le Hrèfrire emmena l wrang dans son cabinet, vaste pièces flamande à tapis:eries, à bronzes, à émaux, uù son eoffre-fort était dissimalè dans un meuble en bois de fer, touillè comme une dontolle

Nous fumerons ici, dit-il

Oh tout juate une cigarette Et que je retourne auprès de madame Le Brèjrue àlais pas du tout. puisqu'elle n'est plns malade. Un bon cigare, mon cher docteur que nous bavardions un peu entre hommes est que j'aime les travailleurs comme vous

Philippe eut un geste de modestie

Mai. si, mais si! Je sais très bien

Et M. Le Brègue l'interroseaft tout de suite sur aes études, sur cette mifrre de l'internat sur sa thèse qu'il allait bientôt passer, sur la clientèle à se faire, sans oublier que, lorsqu'on était parti comme lui, on derait im manquablement arrrrer à être médecin des hôpitaux

Et lni Tfpondatt, ne potrvait que lui répondre distraitement, parce que de ïrôlements, de menus rôdaient dans la pièee foisfne. et puts autour d'ewx ne la façon la plus simple, la Pins natnï île, demoiselle Le Brigue pré parait le café tfes deux hommes, qu'elle leur servit dans des Us s emOsm Pnilipp^ en avait admiré au musée <les Stvr . Puis elle présentait un peUt Mipear en or à Philippe pour boHtflr son oijraT . Bt tt frissonnait, rien que de la sentir si près do lui

EU disparut un instant, fin de s'omtpw de tante Anaïs Bt> Moi B revînt p>ur

AoaMr du li ni wÉ Me tmx. h&nmm et ffu'elie se peucua vers Pbilippe, coa verre de

Les déeïiralior.p et propositions sosisises sequatre réunions privées organisées à't effet

NOUVELLES MARITIMES

Exploslon à bord du 1 TarrfM a

On mande de Toaîou hier, vent quatre heures et demie de l'aprèsmidi, par l'explosion d'une petite chaudière

Le blessa, qui a la y wc été porté aussitôt l'hôpital principal

On ignore encore les causes de cet accident

LE

W&îtin il Pâlit Paiisîsa

ILLUSTRE EN COULEURS qui parera demain mercredi, donnera deux très belles y rayure en couleurs

La première nous montre

LE Présidât de la nepablion^ à \t:û palyiachiiique

LA BEa'iSE DU DRAPEAU

La tfcondr, qu'on trouvera à la huitième page, reproduit, d'une façon fort émouvante

Une Sanglant,© a Corrida

AU BO.'S IiB VINCENKBS

A l'intérieur, nos lecteurs trouveront tea de Sophie Oetcott et de Got ex-swrii'tairrs ée Ut Comédie- F reenç-oitt, récemment décédes

LE SUPPLBMHXT UTTRn.4IKE UIUSTXË du

Prrn Pari ai î ( pages de texte, superbes gravures d actualité) est mis en Tenté tooa les jeudis

THéATBIÎ DE LA GAITÉ.- Le cftpHninr Thfrtse de M. Alexandre Hisson; mnsisue de M. Robert

Plaaquette

C'était un joli titr?. lt sonnait bien il évoquait des images d'aventures et dea éehos de bataines on voyait dgjà le capitaine Thérèse rivalisant âf prouesses avec le monsquetairr d'Artagnan faut ee ratrattrp. Le eapltalrre Thérèse se contoute d'exploits anodins; il n'aime pas le brait de la poudre et le goût du rhum lui répugne. Sa carrière est courte et sans éciat sa riputaïkm sans doute, sera telle

A vaincre sans pérü, on triomphe çans gloire

Nous sommes au lempsde monseigneur le duc de Mayenne, c'est-à-dire vers la fin du seizième siècle. Le marquis de Vardeuil, en compagnie de sa sœur, la chanoine.-we Hermrnic, at tend à la fois l'arnvée de sa lllie, Thérèse, qui sort du couvent, et celle d'un jeune seigneur qu'il lui destine pour mari, M. Tancrède de la

Huch" 'n''He c<t amenée du couvent par Mal tre taire royal, qui apporte en même lui. iLrat. Ce Duvet est un brave homme bien Lcuu4uiile, qui n'aime ni le tapage ni les émotions, qui ne pense qu'à sa femme Charlotte il sera donc, en vertu des lois du théâtre, iik'I à toutes sortes d'incidents, et, comme il sera figuré par l'excellent artiste, M. Paul Pagure, il nous divertira il aera la .joie de la soirée l'hérèse n'a a aucune inclination peiw le mari que son père lui réserve. Elle a donne son cour à son cousin Phüippe de Bellegarde dès la plus tendre enfance: le cousin est en même disposition pour Thérèse. Philippe, nommé capitaine depuis peu, vient rendre visite à son oncle le marquais de Vitrrieuil. A peine est-il arrivé que le dit oncle lui transmet, p>f ordre de son supérieur monseigneur le duc de Atayenne, .trente jours d'arrêt; le duc de Mayenne reproche à

Philippcde Bellegarde d'être l'amantde la femme du colonel Sombrero, Mercedes, pour laquelle il a lui-môme du gaût. Pour se débarrasser d'un rival dangeroux et que l'on dit heureux, il le fourre au bloc

Philippe de Beliegarde demeure abasourdi. Il ne la connaît pas, cette mais vue. Et on t'accuse d'Être son amant, on l'on punit! veut savoir ce qu'il en est de cette histoire. Il rompt ses arrêts et s'évade sous un déguisement pour aller à Dijon contempler cette Mercedes qui lui vaut tout ce mal. Pas de chance: son oncle allait, pour lever sa punition le charger de conduire au camp un détachements de recrues

Rupture d'arrêts, évasion, fuite, désertion devant l'ennemi, c'est le conseil de guerre, c'est la mort. Thérèse entend cela. Il fautque la cousine sauve son cousin. Elle n'hésite pas elle endosse l'uniforme qu'a laisse Philippe et, suivie du sa tante la chanoine se Herminie et du notaire Duvet, tous deux déguisés en sergents, elle prend le commandement des recrues et les conduit l'enitroit désigné. Et son mariage? Ah I oui

Tannrè ; de la Huche, ayant entend" les serments échangé par Philippe et Thérèse, est parti. A l'anglaise

Thérèse arrive an camp deVellas, où réside le farouche colonel Sombrero, et sous la nom de

Philippe de Bellesarde le capitaine de Bellegarde, c'est le u capitaine Thérèse Et voilà tout de suite le capitaine Thérèse aux prises avec les devoirs militaires. Il ne sait ni commander ai rire, ni boire; il chante, et c'est tout ce dont il est capable. Heureusement, les deux serments la chanoinesse et Duvet, nous font rire et passer le temps; il y a, ce moment, un exercice sous les armes qui, oommandé par maître Duvet, est très amusant. La pièce marche cependant d'un pas lent, mais elle marche le véritable amant de ta Mercedes, c'est Tancrède de la Huche qui pour cacher ses fredaines, avait pris le nom de de Bellegardequ'il croyait foin. De ssrte que, lorsque Philippe arrive, il se trouve en présence de (t >ux autres capitaine? de Bellegarde a peine à s'y reconnaître. Aussi bien, les ennuis de Thérèse ne sont pas finis. Ne laisse-t-elle pas échapper les recrues dont elle avait ta garde

Sombrero la fait arrêter avec le sergent Herminie. Qunnt à Duvet, il est arrêté aussi, sous l'in culpation d'avoir vonlu tuer le colonel, ators qu'il ne cherchait qu'à tuer d'on coup de pistolet un lapin pour le repas du soir. Que d'erreurs judiciaires

On va enfin les mettre au etair. Le marquin de

Vardeuil arriva pour reconnaitre sa fille et sa sœur rlans le capitaine et le sergent, au moment où lu décision du conseil de guerre, qui tes mondamnait à être fusillés, va être exécutée. Phi lippe de Bellegarle épousera sa cousine. Quant il

Tancrède de ta Huche, il gagne la confiance du co!onel Sombrero: il n'aura plus besoin de tant de subterfuges pour courtiser à son aise la belle

Mercedes dont on nous a beaucoup parlé et que nous n'avont jamais vue il y aura un ménage à trois dans l'armée de monseigneur de

Mayenne

Bohème à la main, et que ses cheveux d'or roux frôlèrent son front, il fut traversé comme d'un tlelair

Et ce lui fut presque nne peine que delaroir s'en aller, après ces soins donnés aux défauts des hommes, un des plus charmants apanages des jeunes filles

Elle est tout à fait mieux, dit son père et, pourtant, hier encore, elle m'inquiétait bien, avec sa pftlenr

Le jeunes filles sont souvent comme les enfants, dit Philippe elles se remettent aussi vite qu'elles sont tombées souffrantes

Enfin, sans avoir l'air de rien craindre pour elle, observez-la bien, je vous prie. Si je me suis alarmé à tort, parfait Mais, s'il survenait une anicroche, nous serions prêts ne survint pas la moindre anicroche, et

Antoinette Le Brègue, déjà mieux aujourd'hui l'était encore davantage le lendemain, ce qui nViBpêchaît pas Philippe Darrans, pour

Mn> fidèle aux instructions de M. Le Brègue de robswrTer tri-s attentivement

Tout d'abord, elle avait semblé épwmver un peu de gène de ce lawrd regard pesant aur elle, comme voulant entrer en elle et ses yeux. alors, fuyaient ceux de Philippe. Mais très vile, sa finesse féminine lui avait révélé ne le jeune docteur ne découvrant rien o anormal en elle et eile le dévisageait maintenant avec la plus parfaite tranquillité

Durant ees trois jours, Pbilippe, malgré la rwwnmandation de M. Le règne, d'alter prendre quelques hftiro de bon air, ne s'absenta que le trmpi néc^taire pour courir à la rue Gay-Liresac faire pn tour dans son çrepassait dans le couloir dit wemtw éW , fl mariait sur qu'il arrivait devant ta porte de la Detite

L'histoire en vaut un? autre, ni moins ni plus

Elle est assez bien sonduite on sent la lima de l'habile charpentier de théàtre qu'est M. Aleundre Bisson. Ou n'y retrouve pas sagilté. safwrtai sie, son entrain habituais. Son capitaine Th&les manque envergure et de brio: c'est un treluquet nue, mais fade éteins saveur. Où est la rêve du compositeur das Goches de CorruviUe ° VA\e. nous semble s être embrumée dans les brouillards il

Londres, où le Capitaine Théiéte apparat pour l

L interprétation, à l'exception de M. Paul

Fugére, dont j w dit ptm haut les tuante, Teste au ton de i'tttrvre un ton gria Pu somme pièce, partition, interprétation, mise en geèoa toutcela, dans sa gentillesse, a les pàl é ouleurs

MOMTCORMET

LES TRIBUNAUX

LA (O FA i F DU 6.UC ET LA VOXJt

Le conseil de préfecture de la S ine a rendu hier on arrêté concernant l'expiration de !a eoncession de la Compagnie partsienae du gaa et ses conséquences

Voici la conclusion de cet arrêts

Le conseil

Considérant que les dépeas doivent rester i la charge de la Ville de Paris, qui a gagéi'instaace

Arrête

Article premier. Les requêtes et les conclusions additionnelle et complémentaires de la

Ville de Paris et de la Compagnie parisienne du gaz sont rejetées comme irrecevabies

Art. 2. Les dépens de l'instance sont mis à la charge dela Ville de Paris

UN' JUiV. r.\T UU TUBfHMX ME SE

On se sourient sans lioute que le gros scandate qui s'est produit au tribunal de Sens, entre magistrats, a eu pour écho indirect ta condamnation en police correc-tiouDel le, pour dénon ciation calomnieuse envers M Gravier, avoué de M. Rousseau à LOGO francs d amende et 2,uuu francs de ckunmages-intérêU

L'affaire est venue devant la chambre des appets correctionnels où, après plaidoiries de

M Chenu pour M. Roussciiu, et de M' Paul

Mnrel pour M' Gravier, partie civile la cour n rendu un arrêt doat voici le principal considérant

Canejdérant, en wonséquenoe, qu'il ressort de tout ce qui précède que les éJèawnts du délit de dénonciation calomnieuse ne se rencon trant dans aucun des faita dénoncés, Houssoan doit bénétkier d'un jugement d'acquitte ment une cette solution dn procès, basée surtout sur la bonne foi présuenée d'un vieillard de soixante-douze ans, peu vw^'j tioao peut très bien csi cru avec la ses intérondo par le garde des Sceaux en faveur de

Gravier

En conséquence, le jugement du tribunal de

SUIS a été infirmé et M. Housseau a été acqnitté purement et simplement

UN COUPLE D'EMPOISONNEURS

D notre correspondant particulier

Péroane, avril

Un vieitlard, Louis Griffon, âgé de soixante ans, équarrisseur à Morcuaia (Somme), -mécontent de voir son fils entretenir des relitions in times avec une de ses voisines, la femme Berthe

Noë!, Sgée de vingt-sept ans, lui adressait de temps à autre à ce sujet de vifs reproches

La femme Noël en conçut nn très violent dépit, partagé du resté par son amant

Ue concert avec ce dernier, elle résolut de faire mourir le père Griffon. Elle prépara donc un breuvage qu'elle lui fit absorber adroitement. Peu d'instants après, le père Griflon, pris de coliques, mourait au milieu d'atroces souffrance

Des rumeurs ayant circulé dans le village, le maire avertit la gendarnterie de Nesle, qui opéra une deycente à Morchaiu

Apprenant l'arrivée des gendarmes le fils

Griffon s'est pendu dans une étable, pendant que sa maîtresse, la femme Noël, prenait la fuite et se réfugiait dans le village do Gurchy

C'est là qu'elle a été nrrfilée hier à la prison de Péronne

Le Président de la République a reçtt'hier matin ,MM. Crisanto Médina, envoyé extraordinaire et ministre plénipotentiaire du Nicaragua Beau minitttre plénipotentiaire, chargé de la légation de France en Chine; Marqué- di Braga, sous-gouverneur honoraire du Crédit Foncier; les géné raux Letong, Niel, Kbîlet et Saget, le contrôleur général Lacapelle, Granier, inâpecUiur général des services administratifs au ministère de l'Intérieur; Hustin, eecrétam: général de la ques ture du Sénat; Huet, premier adjoint de Neuülysur-Seine, et Cherest, conseiller général de la

Seine

Le- président de la République a reçu, en outre, MM. Jean Béraud, Carolus Duran, Dubufeet Waltner, membres de la Société nationale des

Beaux-Arts

Enfin, le Président dois. République 'a reçu

M. Lambert, président, MM. Delmasse et Meunier, membres de la Société philanthropique de njnion du Commerce

M. Waïdeck -Rousseau, président du Conseil soaiffre d'un abcès à la gorge et Il dû, sur l'avis du docteur Babioski, rester alité hier matin

On ignore donc si M. Walderk-Rousseau pourra, comme il l'avait projeté, quitter Paris jeudi-pour aller prendre quelques jours de repos

Lord Ilehester et le colonel Davidson, grands écuyers d'&iouard VII, roi d'Angleterre, sont arrivés hier soir à Paris, précédant leur souverain qoi, rlit-on, doit venir très prochainement en France

De Lyon

Ce matin, à nenf heures, s'est ouvert à la Paoolté de médecine, le congrès d'anatomistes réunis en vertu d'une décision de l'association assemblée à Paris, au congrès de

La séance de présentation a en lieu hier soir à neuf heures, sous la présidence de M. Augagneur, maire de Lyon, entouré d'un certain nombre de conseillers municipaux

M. le professeur Renaud, dans un remarquable discours, a présenté les savants français et chambre, d'où Théophile Jarroux l'avait vu sortir, et il avait alors une impression de gène, de malaise, nui l'enveloppait tant qu'il était dans l'immeuble, et ne se dissipait même qoe lorsqu'il avait quitté le quartier latin lorsque, par ce beau et large boulevard SaintGermain, il regagnait les grands quartiers

Et il s'épanouissait à son arrivée à la place des Etats-Unis, et il était radieux quand il franchissait le seuil de l'hôtel des Le Brègne

Ml il était déjà presqne autant chez lui que le vieux maître Duroc

Celui-ci vint le surlendemain, mais déclara qu'on n'avait plus besoin de lui. Il était tres débordé, à ce moment. Et son élève pouvait le remplacer entièrement

Le swr même, Philippe Darrans affirmait lui aussi, à M. Le Brèçoe, qu'il n'avait qu'à se retirer. Et malgré l'aimable insistance qu'on y mit. malgré un très aimable sourire de mademoiselle Antoinette, Le Brègue et ces mots

Mais, monsienr, je ne sais pas encore tout fait m'y prendre pour donner les soins néeessaîres s maman! il eut la force de s'arracher à cette tentation, l'habileté de se faire désirer

Il passapnew une nuit veiller, sur un lit pliant, près de la chambre de madame Rrègue, une nuit dens cet hôtel. merveilleux pour lut, comme s'il était éclns d'un conte de fées. Et, le lendemain, après avoir promis de revenir désormais une fois par jour, il reprenait le chemin du quartier Latin, imprégné de tout ce taxe, an milieu duyei venait de s'achever sa transformation, imprégné surtout de lètw jeune et superbe qui en était comme l'émanation

Mats son visage radieux tant qu'il demeura sur la rive droite de la Gaine, s'assombrit très im fuil et franchi l'eau et devint dur mauvais, à mesure qu'il se rapprochait de la rue Gay-Luswc. Et, au ûiomeatoù Ulraachigétrangers. M. A ga.gneur, au nom de ta muni cipilité et de la vUU Je Ly a,A souhaité la bienvenue aux congressistes

Voici les salons de peiatoR qui vont s'ouvrier dans le Grand Palais des Champs-Klyaée.-i et le d Jbris de la perte moniirMsfcile encwitfcrent aucoie l'entrée du eours !a Relue

Serait-ce beausoup demander qae i'obisnif l'enicveraeft et tous oe maié la s, de ces débris et, par contre, la disparition de cette abo m.nable palissade qui dépare ce coin des ChampsKiysées

Ne powrraii-QB pu blter aussi de remettre en Ut cette partie si jolie du quai de la Gontérence

Le put le com ftf de 1a S u pe populaire , au bénéfice de l'œuvre, a eu lieu hier dans la salle des Kfttes de la mairie du quatrième arrondissement, sous la présidence du maire, M. Georges Fabre

MM. Chassaing, député; Piperaud, conseiller muuicipal; Hamei, Dardanne et le docteur

Rouasy, adjoints, y assistaient

Cette f8te avait attiré un grand nombre de eu,feux et une fructueuse recette a été réalisée qui augmente les modestes ressourças de l'œuMme Berfureau, pour qui un sou est un sou revenant du marche

Aujourd'hui, les légumes ne sont pas abordables

Berluremi, revenant da ministère où il à fiel antichambre sans obtenir audienee

Les grosses non plus

LES

Les artistes lyriques et avec eux tout le personnel des eafés-eoocerts, essorent voir aboutir dans un sena favorable la campagne organisée en vue d'obtenir du Sénat le biiuéuce de la juridiction prud'hommulo accordée aux artistes dra matiques (amendement Lapasse

Nous avons dit que les intéressés avaient or ganisé, dans toute la France, un vaste aotitionueiuent et que des démarches avaient été fuiies pnr une délégation afin d'intéresser au sort des artistes lyriques quelques personnalités politiques

Plus de six cents personnes, parmi lesquelles beaucoup de dames, ont assisté à la reunion tenue hier après-mi<ii t +k>m> 4u travail sous la présidence de M. Poilu, président d'bM"Té" bureau euit composé de MM. Silvin, Broca

Dédé, Lange, secrétaire et Mas, secrétaire général fin syndicat des artistes dratnatiquns

En fil) de séance. les assistants ont à l'unanimité adopté l'ordre du jour suirant

Les artistes, musiciens, attractions, choràtas et personnel des cafés-concerta après avoir entendu les explications des délégués, leur donnent pour mandit de s'unir étroitement au syndicat des artistes dramatiques dont M. Franck est le prési dent, et de faire tous leurs efforts pour voir aboutir devant le Sénat leurs revendications relatives à l'extansion aux artistes et dirscteurs de spectacles li.de la juridiction des pnid'hommes

Ils engagent en outre tous tes membres de la corporation à assister il la réunion générale qui aura lieu le mercredi 3 avril, a quatre heures et demie du soir, au théâtre du Gymnase

Le résultat prolrable de cette entente et de cette campagne eera la reconstitution d'un syn dicat autonome des artistes lyriques, adhérant à une fédération réunissant tous les syndicats similaires, artiste! dramatiques, choristes, mactuuietes, etc

Une Inauguration à la Gare de Lion

Bien rares sont les Parisiens qui ne connaissent pas la nouvelle gare de Lyon, formidable et merveilleux édifice élevé avec une célérité qui tient du prodige

Il manquait, à ce palais du fer et de la vapeur un luxueux salon, qui rappelât par la conception artistique, les beaux sites ue France que traverse la Il fallait combler cette lacune. C'est depuis hier chose folle

La Gorapagaie des chemins de fer de Lyon a méixigé tans la façade munie de la gare un vaste buffet, étay de panneau décoratifs qui sont autant d'œuvres d'art. Ce buffet, qui constitue isae véritable paierie de peinture, a été inauguré hier. Les honneurs en étaient faits par

M. Stéph2ne le distingué président du conseil d'administration de la Gomp.ignie; M. de

Nervn, vice-président, et tous les membres du conseil d'administration, parmi lesquels se trouvaient MM. Noblemaire, directeur de la Coin pagnie, et Habert, seerétaiir général

Les artistes (jui ont collaboré à ecttp nr-nvre étaient tous présente, ainsi que nombre de membres de ln Société et de la presse parisiennes

M. Toudoire, architecte dé la Compagnie, sur les piano de qui ont. été construites et décorées les deux salles du buffet, a été fort bien inspiré lorsqu'il en a conçu le plan

Le plafond est en centre surbaissé: il porte dans la première salle, six panneau décoratifs que soutiennent des cariatides de belle venue et qu'encadrent des plantesstylisées, rehaussées de touches d'or du meil leur effet

On entre dans les salles par un vestibure qui comporte, lui aussi, une jolie décoration. M

Cabbet, illustrateur érvdit, peintre habile et consciencieux, a fort bien trnité les figures de

Ww , Grenoble, Nte et Eviun, qui ornent la coupole centrale. M. Mazondri et M. Raymond

Allègre, qui a exécuté une belle vue du port de

C^=sis, ont très heureusement encadré cette oeuvre principale dans ries panneaux d'une touche grasse et savoureuse

Dès l'entrée dans la salle principale on remarque surtout le beau panneau de M. floné Billotte l'aris-RxpositUm. Une interprét.ation tout à fait supérieure de la rue Aes Nations et du pont

Alexandre Il[, baigné dans la brume mordorée d'un crépuscule estivat. Les panneaux de MM

Berttlier, Dauphinr Chabas, Lagarde et Cachoud tes grandes décorations de M. Decannis, celles de M. Monienard, un Villefranche et un MonkCarlo qui donnent la nostalgie du soleil les mé daillons plafonnants de M. François Flamung ot

Saint-Pierre, concourent avec bonheur à l'harmonie générale

Le vestibule de la rfertTTème snlle est d< eoré d'un fort beaa plafond de M. Gh ;ce . d'une tonalité extrêmement lumineuse, et de deux pan tiPaux de M. Paul Saïn

Dans la deuxième salle, deux médaillons plafonnants l'un, la Bataille des Fttur$, de M.Ger vex, peintre habite des élégances parisiennes l'autre, kl Bourgogne, de M. Albert M ign n,do-nt la réputation n'est plus & faire, oaquièrent et charment les yeux satt le seuil de sa maison, il prononça, bien qu'un violent remords étreignît ce qu'il j avait encore de loyal en lui

Allons Il faut en finir, cette foie ni

Marie

Elle était vraiment adorable, recîeseenâ'a'nt la rue Montmartre, sa toilette • noirepliée sur le bras, dans laquelle elle venait dapporter sa livraison la maison de wnfection qui la faisait vivre; et, comme c'était la sortie des bureaux, les oeillades masculines ne cessaient de s'entrecroiser sur elle lls la connaiasaient tous sans la connaître ces jeunes gens, qui, enfermés, toute la matinée, dans les bureaux ou les magasins, sont aussi affamés d'air, de lumière, que de leur déjeuner. Et est-il rien de plus harmonieusement lumineux, de plus délicieusement aé rien qu'une jolie créature qui vous frôle, tou'èbsnt à peine le sI){ t

Elle avait toujours celte démarches, ouand elle revenait tte livrer sa besogne, mais jamais comme en cette fin de matinée. Etait-ce parce qu'elfe se sentait particulièrement séduisante, aujourd'hui ? Et tes regards des hommes ne ponvaient lui laisser aucun doute à ce sujet. Etait--e parce que le printemps naissais, ce printemps parisien qai verse tant d'ardeur dans ces jennes veines? On), cela plutôt: car elle avait en un ébiom'ssernent de bonheur et les plus charmantes illusions, en se retrouvant, tout h ooap, après sa livraison dans la rue en olettlG

Oh S il était 't'il était libre

Et s'il voulait ne is en allwr à Chaville

Et si elle marchait avec une si aérienne tégèreté, c'est (jn'elle les figurait déjà que eela au, qae, pôr e Xmm. temps, personne ne pouvait plus être malade, qu'il attait lui revenir, soit de l'hôpital soit d'une maison où

Lac du Heurgct de M. Rosset-Granger. je Mant{iUtnc de M. Btirnand, le Pousse de M, Paul Buf fr peintre ordinaire du négus Ménélik, maieQuant aux quatre petits panneaux je HU

I etrt-Jean, Carf-Huaa et Olivo, ils témoiffwBt d'tme rieuc< artistl^oe indiscutable

La fêle, que des Misas nombreuses égavstsnt de leurs fratchftaHriHWhH^A'a pris ün qu'a minuit, au grand regWfdwtwrités qui ne pouvaUtf fm tasser d admirtfrt r6t# des oeuvres d art qu'on leur offrait, le spectacle de Paris, vu par les larges baies ménagées d:\ns 1a fêtant!: <TeTa gare et celui non tnnina captivant du grand hall plein de traiujt pe&àuU v uaat d'arriver ou prêts à partir

BULLETIN DU TRAVAIL

LE SYNDICAT OBLIGATOIRE

Son ce titre, M. Louis Bsrttiou, ancien ministre de llntérieur, vient de publier dans la Nou velle rerut du avril, uue intéressante étutir à la fois économique et juridique. Nous avoue cru devoir en toute irnpmiaUtc et à titre (iocamautaire, donner un résumé de c!t travail, qui ne manquera pas t'éveiller de vives rontruverses

M. Barlhou rappelle d'abu (nettes rondilions a été votéc la loi d :r>s associa

Uons l'ro f('Sionnelles Le- ies raprorts parlementaires ont nettement nubii qu'il ne s'agiés ii ni de cooCnundr.' les ouvriers à a'afdlier a un syndicat, ni de restaurer tes aneieunes

Or, dans les quinze dernières années, un double courant s est manifesté en faveur de la transformation de l'iustitution symiicile le catholiques d'une part avec M. 4le Mun, les sociîilistes de l'autre se sont ingénies de mettre l'obligation à la base du groupeateut profesM. Barthou nous montre que l'Autriche et Lt

Hongrie, qui ont racanstitué en 1SS3 et en les cor rations, en pendant forcée l'adhésion au syndicat, n'ont pas eu se féliciter de leur initiative. Quant à la Suiaso saisie eu de la création d'organismes analogues, par voie de référendum, elle en a rejeté le principe à une assez notable majorité

Ce qui inquiète l'ancien ministre de ce sont los tendances qu'il croit disr s nos syndicats tendance à amener leurs a y adMi-er malgré eux tendance il s'ériger à iuterméJtaà'os un:ques dans tes négoria

Uous entre patrons et salariés

Ce qui pi: “;̃ nou moins encore M. IHrthou, c'est I '>rn'i!t:i!!oo nouvelle qui au)>ar,iîl soit dan les ti\fisure.s administraliv ':s les prujtis rtcenti 'l'tnitiitive mini il évoaue surtout à ce pro i.uiis ii! ne travail <ïr texte qui, organisant l'aria ires, entraînerait, à sou ^vis, cumuu cuiu liùr , le syndicat obligatoire

M. Barthou s'afllrtné nettement adversaire du syndicat obligatoire nous n'avons pas k discuter ici ten opinion etk valait d être repro

LE CONGRÈS DES MANUFACTURES DE TABACS

Une délégation de la Fédération dos tabacs a été reçue hier après-midi par M. Bardot, directout- générat des mair de l'Etat. Les délègues ont donné u-. ,Unt de M. C illaux, ministre des Fitunn-. imuro d'une lettre résumant les revendications et les desiderata des ouvriers des tabacs discutés pendant le dernier congrès

M. Bardot a répondu que le ministre dea Finances, souffrant hier, recevrait aujourd'hui ou demain la délégation de la Fédération que tes réclamations formulées seraient examinées avec toute la bienveillance désirable

Les congressistes, réunis une dernière fois dans la soirée la Bourse r^ntrale du travail ont écouté le rapport présenté par leurs délégués à la suite de l'entrevue au ministère des Finances

Ils ont, sur la proposition de M. Barlant, émis un vote déclarant que le comité de la F^iération devait user de tous les moyens de cuaotliation pour obtenir satisfaction

Au Pavillon de Marsan

OR a Mte de (témériBger les paperasseries bureaucratiques dont sont encore encombrée les galeries du couvre et du pavillon de M usjji où doivent être prochaiuement iasUilces les collections du musée d s Arts décoratifs

C'est par le guichet qui fait face à la rue de l'Echelle que le public à ce musée. A gauche de cette entrée, dans la partie du palais que devait occuper la Cour des comptes, de vastell déjà compli;tement aménagées, reoe vront au premier our une partie dns calicetions. Un large escalier sonduit aux galeries du premier étage où des vitrines renfermeront les principales richesses d'art du musée enfin reconstitué

A droite du vestibule s'ouvre l'immense hall à escalier monumeuial par lequel on arrive aux étages supérieurs du pavillon de Marsan; ce swa plus tard l'entrée principale du musée

Mais cette partie du palais ne pourra pas cire mise un état de recevoir les collections qui lui sont destinées avant l'année prochaine. C'est là que se trouvaient classés par dénartomenls et lieux d'origine, sur des rayons qui s'élevaient comme dea estacades des caves aux grenier les dossiers de comptes, mandats, ordonnances, pièces comptables, ordres dn paiement ou.de recette émanant de tous tes services financiers de France, soumis aux investigations de la Cour des comptes, gardienne da Il fortune publique

La plupart de ces docutrwnis ont été kansportés danstes archives dela rue (;ambon, Il en reste eooare une centaine de mille dont le triage s'achève et dont une partie, jetée au rebut et et tout sens le vaste hall et lui donnent le plus bizarre aspect, va grossir chaq ue jour l'immense tas de paperasses réservé au pilon

C'est en ce lieu poussiéreux, envahi par des myriades d'imprimé de toute nature, que l'on peut se convaincre tjiie l'administration française est la plus paperassière du monde entier. Une trentaine de chats de tout pelage circulent an milieu de ces montagnes de papier dont Ils ont la garde et qui sans eux tenteraient la dent vorace des rats

On ne songeait certainement pas à instailerjamais un musée dans ces vastes bâtiments lors qu'on les réédifla, saua la direction de Lefnftl après les incendies de 187t. L'escalier, qui emplit tout le vaisseau centrai et la très belle coupole qui le surmonte, font croire qu'on en voulait faire lVntriSG. propice au cérémouial, de quelque palais devant servir de démettre aux plus hauts f>ersonnaiçes de l'Etat

L'aneieu pavitlon àe Marsan, construit so s

Louis XIII et Louis XIV, par Leveau et d'Orbay n'abrita guère que des services administratifs on l'appelait la sécrétai rené sous le premier Emle dootenr Dutoc l'installait <;̃" ̃̃" •(v>m, et que, lorsqn'il allait la voir, si il mutine, avec le petit chapeau n;: n fait cette nuit, il aurait une fr rs i-t un hesoin Immédiat d'une midi d'air pur

Ça lut feratt autant d? Ihlfn qu'a mi aucun hommage nv- 'o pouvait r<?mpèeher de songer uni i, :i 1m). qui était toate sa vie, toute son p.fj> ri otte lui souriait déjà, elle n'efforça sourire, d'écarter latroce Impression 'toi t'avait tant de fois assaillie, que ça ne pourrait pas durer éternellement

Et cependant elle l'avait toujours si purement, si noblement aimé

Mon Mimi. mon beau Mimi

Quand cette angoisse la prenait. lui tordait soudain les entraille , elle n'avait qu'à murmurer le petit nom qu'elle lui avait donné H à se le représenter dans les minntes nù Il daignait lut sourire et se laisser aimer, ou à se rappeler avec quelle fougue Il l'avait adoe tout d'abord

Non, non, ce grand feu ne pouvait être entièrement éteint. Et, si un avenir affreuse nwftt cruel se préparait p – l'avenir qu'elle s'était fait de sa m C'était un avenir lointain, Philïpj: sûrement s'attarder plu rienrR années enewe a ses étude , être presque un grand médecin avant de s'établir

Elle anlvalt quwttflr Latin. in 1ntajawt et trottinait toujours tonte légère, se disant bien qu'elle aurait dû prendre le tramway p w gagner un peu de temps; mai e'étatt la Ibe de réeoBOHilB. très #ère de n'arofr jaMais rien reru de son ami, qae dee hstsêTS

Et, malgré la joie mbérsnt qnf étaft e elle depuis ce matin, elle quand elle fut devant sa MAiffHi H M ftte

Gay-Lu6sac et la muatée de ses six étage pire. Durant les .ères années de la ResUole comte WTUPtois s'y instilla et y tint

On avait afc r.s l'habitude d'opposer la i pavUton de Marsaa, n représentait l'ancien ré3 tM le XViH, ptas enclin à transiger avec les ( >ct. ta i œohms. Lorsque Charles X vint à ami tour, après ta mort de son frère, orcuper les appartement du pavillon de Plore, il y ap porte tous laa partis gâte et toutes les uitr.insimmoc-us.ûu ton 4 'Marsan. On peut donc dira que c'est dans ce puvillun que se fomaa tàrtint les idtieo i at nnnatinant i hi aignutiiri dm Ordonnances et provoquèrent la Révolution de

Suas le foawersemeat da Juillet, to parflicm de Maman servit d'hôtel i 1'état-major de

On ni un musée que ta reconstrucUaa de cùus aile eu petaw De surétnent pas prévoir et auquel elle n'assura ni esp.iri ni jaur utiisants maigre les proportions da 1 édifice

UN PARRICIDE

De nofrt correspondant particulier

Limoge , t- avril

Un abominable crime vient l'ètr. :̃•̃•• t

Laudoniic, rouiniunn de Vagres, à Il très environ dr Ilr.rheehouàrt

Qans un ,,¡ liard de saixaolahuU.i raiiQuin Or^uât, ii pm fôssion, ,1 r, hb: par sou tiis Charlae, cilltivïttmr, âgé de trente-six aus, demeurant dans la même localité

Ti iUs que aoa pèee dw sat s'iuirodiusit dans sa chau, .rreau d'une fenêtre et tira sur vi Hlard un coup de revolver & bout portant

Atteint au bas-ventre, Krançeis G roua n pas tardée expirar

Le parrioirle a ét6 arrêté. Avec un eflroyabte cyaisme, il a avoué qu'il avait résoin itmiMbamaater é son père pour ne pas tMiMNr k lu jwfiar la paat>i a qu ilétait tenu de lui servi

Jf me transporte sur les lieux et vous rensaigaerai d'un façoa complète sur oette lamenta bte affaire

LE SECRET DU MARIN

De notrt correspondant particulier

Dinan, 1 avril

An cours de novembre dernier, le Petit PrmU sien wiuonçail la ui.S(); •- ̃̃ :•̃ de la. guijlelte t rTt"ne<iviennc J ,ICI' uoinrn-é m la tué d'un m i ̃ iups d'un<ci i bord Un J.-L.-C ne du navire avait acheta ,'e p.'gfn' 'i de faveur; mais la famille ..s jour derniers, fait céi hrer in •̃•mou du défunt, lUmoa lui )' •• i..i)> er son tseerpt

La jtt^M. ,i Le pm-^wst d

Diuan a, commencé. u e active enquête, mais

Hamim eiant acrueil ment en route pour les liiincii, ainsi que le meurtrier et Us léuioia , le dossier va iMrc traiJBmis au parquet de SaintPARIS

Vn Fratrktia

Sur mandal d'arrêt lu parquet de Stuttgart

Allemagiit^), le service de la sûreté a procédé hier soir, boulevard de la ViHttto, ̃ I aumta deux ans, ouvtuer gainiar, orignmrë d'Offtatbach-sur-Mcin

Cet individu est inculpé d'homicide sur la personne de son frvro

Au moment de son arrestation, Dussrrwwu demandé, comme faveur, < m- êtr séparé d'un harmonica qu'il a cotit "• ̃nc-nt sur lui et sur lequel il joue en v n isle

C'est en jnuanz unemnrr r\\ï\\ a pris le clamiu du dépôt, x tuspeetcars de la sûreté

Le Suicide d'un Architecte soir, M <f tr- arr.hitcct. n hôu-i liifn ufc, S-4, rue uu (ucni.-nru, ci y lou.nt une chambre

Hun le., allures du locataire ne faisait prévoir sa détermination

Hier matin, vers quatre heures, Il ouvrait la fenêtres rie si ̃ et so jetait dans la rue du troisièm

La mort a .ntanûe

Hée dans la Bue

Une ménagère, Mme Un. \n!i r, Agée de vingl-ciaq ans, demeura ̃ de l'H>rrMtaiçe, regagnait non <t ̃̃̃•̃̃ •̃̃r vers onzi^ heures, apt. Il dimanche riiez ;v> i face du nnr: ;,t ru fut prise d -iguillcmif, et nSue par la ̃̃̃!•> sol

Des avertis ar des pusants x. ̃insporter au de de secoure de. la rue UUcnni-DolHt. lorsque la jeune femme mit au monde une superbe petite II Ile que l'un des agenU dut envelopper dalla sa atpote i^es afranis liront ausniroi canner ami <mmiw a màrt! et i 1 enfant dans une pharmaeia de ta rue Julien- Lacroix, paie les Iraasporlorout l'uae et l'antre à l'hôpital Tenon

Une filtette perdue

M. Docker, aftau<leur-rné<uiete<i, riemenrant rue Uroca. nous signale la dispantiou alarmante de sa tl'IfiUc, âgée de douze ans et deml

Depuis le ït ai ira. elle 1\ pas repitru au foy r patcrnel. Elle allait régulièrement, a l'écot., de la ruc Mo;infi m était pourvue déjà de son centL'enfant ne faNait dans ta j irn^. qne trt jet du domicile de tm famine entêtait vêtue, au moment de sa difparilMin, d'une robe écossaise, d'une jaquette beige, d'un chapeau de feutre gris bleu

Elle les cheveux blonds et une petite %liratrice à côté, de l'cril droit, Elle portail une seule bouale d'oreille et, au lin< nnp -oarmetU) d'arTous i pfin i)W"m cueilli.s '.iinillK ou à

M. Mat. t5e lu rua i

Par la Portltn

Le trstn 25, parti de la gare du Nord heures et demie du soir, à destination 4 i ou4#loi tilt toute pénible, Pt rnArn 'triM avec q lle tort vraiment, de se faire de si Joli

Elle parvint enfin au coul"i iAntn étage. font au bout duquel lit ta chambre de Philippe ftWrans, quelques mètres plus loin que ne

Et là, elle eat une atroce douleur. Elle avait aperçu leilippe aidant un romrrmsioonaire à charger une m

Tout de suite, nable vérité; mais elle ne V'i'imm poini y toorant à cet ami si passionnément

Tu pars?. U a aquelfti' d- , i.ii î chez toi L. Ton père 1. Ta mère?. tm grand-pure, plutôt

Et elle l'embrassait follement prête à le consoler nar sa tendrflBS'- i n'y avait que de t non du thmeriu dans lés regards i>[>e; et d'ailleurs, M dit

Non, n n, persoMie a'^> malade dm moi. Seulement., Il fallait- J vais t>xpltquer

Oh! qu'il comnuMçait à avoir l'air dteagréaiile Mais Il savait bien qu'il ne pourrait éviter la enEt Cuis. He l'aimait ef naïvement que ta dé B (r pouvait lui faire commettre quelque folie, qu'il fallait nnpeelwr a tout prix ee n'était Pas le mouiuat d'avok son nom mêlé â un scandale

AUeftd , je les prie. dit-il presque guttUtneftW attoadt que t trnirtisMonaaife stt rsmontév f nr prenër aoMi M vtf e

JHi tenu ptrote 'étM gla dans la forn de UurSn; et elle dem r cluuée contre les mur d l'étroit couloir, U fottriw MmA