ANNÉE. -N Le numéro

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, i8 fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bnretmx Mposte

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, t4 fr. 60. Un an, 20 fr

Direction 16, Flue d'Englaien, Faris (10 Aïr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à 1OFFICE D'ANNONCE

A Parle, iO, Place de la Bourse <& Arr

LES HNOSCMTS MAI IKStHES NE SONT PAS BEHOOS

Dernière Edition

NOS GYMNASTES

Les gymnastes sont dans la joie. Ils s'apprêtent à célébrer à Nice, avec une pompe inaccoutumée, leur vingt-septième fête feUérale que doit présider le chef de l'Etat et qui aura pour effet de donner un nouveau relief à la grande œuvre d'éducation morale et physique que poursuit l'Union des Sociétés de gymnastique, comme aussi de grouper autour de celle-ci toute une série d'associations amies récemment créées ou à créer dans la région sud, où les sociétés de gymnastique et de tir ne sont pas encore très répandues

La bannière fédérale de l'Union, partout où elle passe, produit ce miracle de multiplication. Elle sera remise aux sociétés ni çoises par M. Sansbœuf, le président du comité d'organisation de la fête fédérale de

Paris, qui en est le détenteur depuis ces magnifiques jours de 1900, où l'on vit gymnastes français réunis à Vincennes dans une large communion d'esprit et d'efforts

De Nice, où il demeurera un an, le drapeau ira au Mans, la ville qui sera désignée pour la fête fédérale de 1902. Cette bannière est eoatuu cas. ll cribf?8Wi-qu iran&in&U taient les coureurs antiques dans les arènes de l'Hellade. Elle s'accompagne d'un tel rayonnement de discours chaleureux qu'elle éclaire les âmes et prépare les cœurs aux saines et patriotiques besognes. Il se produit régulièrement autour d'elle, chaque an née, un beau mouvement de propagande

On en peut juger par le nombre des adhérents, qui s'accroît sans cesse

Il y a cinq ans, l'Union des Sociétés de gymnastique comptait 550 sociétés possédant chacune une moyenne de 55 ù 60 mem bres. C'étaient donc environ 32,000 jeunes athlètes qui se rangeaient sous ses couleurs. Depuis, le nombre des sociétés affi liées s'est élevé près de 850, toutes représentées ù la fête fédérale de

Le chiffre total des sociétés do gymnastique serait de plus de mille. De nombreu ses villes en possèdent deux ou plusieurs nous dit le Gymnaste, organe de 1 Union. Il en résulte qu'il y a environ cinq à six cents communes de notre pays dotées d'organisations gymnastiques. C'est assurément un chiffre considérable et nous devons féliciter les initiateurs des résultats qu'ils obtiennent. Mais si l'on songe qu'il y plus de communes où l'adolescence ouvrière et rurale est abandonnée à elle-même sous le rapport de l'éducation physique, on peut se rendre compte de l'effort colossal qui reste à faire pour arriver à pourvoir les plus importantes de ces communes d'une section de gymnastes

Heureusement, les pouvoirs publics semblent, enfin, disposés à seconder d'une ma nière efficace l'œuvre entreprise par l'Union

On se rappelle que le ministre de la Guerre décidait, en septembre dernier, la création d'un brevet de gymnastique et lui attribuait comme sanction, pour ceux qui l'auront obtenu, le bénéfice de pouvoir contracter un engagement de trois ans. Il y a quelques jours, dans une audience qu'il accordait à

M. Cazalet, président de l'Union, le même ministre lui faisait espérer de nouvelles mesures favorables aux titulaires du brevet

De plus, le ministre de l'Instruction publique faisait connaître au président de l'Union qu'il se préoccupait d'organiser d'une façon méthodique l'enseignement de la gymnastique dans les lycées et les collèges et qu'il ne perdait pas de vue les vœux de l'Union relatifs à la création d'un cours supérieur pour les professeurs

C'est la cause de la gymnastique qui est définitivement gagnée. Les communes qui ne possèdent pas encore de sociétés se hâteront d'en réclamer l'institution, mainte nant qu'elles savent, grâce aux avantages assurés aux gymnastes brévetés, que la gymnastique est la meilleure préparation à la vie militaire

Il y a longtemps qu'on aurait dû le comprendre en France en encourageant les pa triotes qui se dévouaient à la belle tâche d'organiser l'enseignement de la gymnastique. Dès le lendemain de la guerre, des

Sociétés se formaient un peu partout et les instigateurs de ce mouvement ne manquaient pas d'invoquer l'exemple de l'Alle

N" 3. Feuilleton du PETIT Parisien

LE SECRET DU

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIERS PARTIS

Il (suite

La Grande Clientèle

Et il eut une telle stupeur dans le regard que mademoiselle Le Brigue en aurait été prodigieusement génée, si elle ne s'était déjà retournée, pour montrer le chemin au jeune interne, en qui elle ne voyait guére plus qu'un garde malade

Et Philippe Darrans la suivait, haussant les épaules coutre lui-même

Quelle folte avait donc traversé son cerveau. tout à l'huxire? Et comment son intelli gence, habituelleir^nt si lucide, avait-elle pu se laisser mème efttuirer par un tel soupçon

Et maintenant, il n'èv it plus qu'à l'admiration provoquée en lui p^- l'onduleuse dé marche de la jeune fille, gr&riasant devant lui l'escalier un escalier orné, profusion de trôs belles choses, mais pour lesquelles il n'avait même pas un coup d œil

L'objet d'art, admirable entre tous, était eette jeune fille, surprise dans sa vie intime dans les laisser-aller d'une robe d'intérieur d'un rouge sombre, assez ouverte au col pour qu'il distinguât son adorable nuque, dorée par ses cheveux follets et, lorsqu'ils arrivèrent au palier, les premières lignes de sa gorge. Jamais, depuis que Duroc l'introauisait dans sa clientèle, il ne s'était trouvé

Trtdoction et reproduction fomeilem ! interdites magne, qui en 1813 s'est mise à créer des gymnases sous l'inspiration de Jahn, qui les recommandait comme un moyen de relèvement et de salut national

Mais l'action gouvernementale se montra d'abord hostile à ces associations; des conseils de prudence entravaient les efforts dûs à l'initiative privée et ce ne fut qu'après des démarches sans nombre que les Sociétés se virent simplement tolérées. On daigna dans la suite les féliciter et leur accorder quelques subsides

Nous entrons enfin dans la voie d'un appui plus ouvert et plus efficace que le Gym naste salue en ces termes Il L arrêté du septembre a marqué une époque mémorable dans la vie de nos Sociétés; il a terminé un long passé de luttes souvent stériles où des énergies précieuses ont été usées, où de grands patriotes aussi grands penseurs que prévoyants, ont été méconnus. Cet arrêté est venu à l'aurore du siècle nouveau comme une promesse, comme un encouragement des plus précieux

Il semble donc que l'enseignement de la gymnastique et sa propagation en France vont recevoir une impulsion inaccoutumée

Il faut s'en réjouir, tout en ne se lassant point de poursuivre la réalisation des réformes promises. Il y a longtemps qu'on en parle. Déjà, sous l'Empire, M. Duruy les faisait en'.rer dans ses programmes. Une pjit Hf""i p.n 1807 n'en cl.émontra pas moins que la gymnastique était totalement dédaignée ou mal pratiquée dans les lycées. Ici, particulièrement, des tendances ne suffisent pas et le pire de tout serait de les prendre pour des faits accomplis

Si nous recherchons dans nos vieux auteurs ce qu'on a dit de la gymnastique nous voyons qu'elle a été de tout temps appréciée comme une excellente école où se développent les facultés physiques de l'homme. On trouve dans Ambroise Pire, dans

Ramus, dans Rabelais même, des textes qui en font l'cloge. Il est certain qu'elle joua un grand rôle dans l'éducation militaire de nos aïeux avant l'invention des armes à feu. Elle dut disparaître graduellement de cette éducation à mesure que le perfectionnement des armes nouvelles rendait moins nécessaire la force personnelle du soldat

Cependant, les philosophes et les philanthropes qui, au dix-huitième siècle, se ti rent les défenseurs de nouveaux systèmes d'éducation, proclamèrent l'importance de la gymnastique. J.-J. Rousseau en démontra l'utilité. Un pédagogue suisse, Pesta lozzi, fit ressortir l'influence qu'elle peut exercer sur le moral de l'enfant. C'était un curieux personnage, que ce Pestalozzi, à qui nos voisins de l'est ont récemment érigé une statue et dont les méthodes d'enseignement sont actuellement étudiées avec fruit par nos professeurs. Il fut le créateur de ce qu'on a appelé les leçons de choses la jeunesse dont il dirigeait l'instruction l'ado rait des empereurs et des rois allaient visiter l'institut qu'il avait fondé sur la rive du lac de Neuchûtel

S'appuyant sur les mêmes principes, le colonel Amoros, un Espagnol naturalisé

Français, s'occupa de réduire les exercices de gymnastique en un corps de doctrine

C'est lui qui, au commencement de établit chez nous le premier gymnase régulier pour lequel il obtint un subside annuel de 60,000 francs. Il y enseigna la gymnastique d'après Pestalozzi. Plusieurs commis saires furent successivement désignés par le gouvernement pour examiner ses procédés. Bientôt un gymnase spécial fut établi par les soins de l'autorité pour l'instruction des sapeurs-pompiers de la ville de Paris et le 4 novembre 1819 une décision du ministre de la Guerre Gouvion-Saint-Cyr créait dans le parc de Grenelle un gymnase normal militaire. Mais l'enseignement de la gymnastique avait ses adversaires. La question de la suppression de l'allocation portée au budget fut même agitée à la tribùne en 1829. Toutefois le maintien en fut voté. Deux ans plus tard on créait même en faveur du colonel Amoros une inspection générale des gymnases militaires le renaissance des exercices gymnastiques, qui date de l'établissement de Pesta lozzi à Yverdon en 1790, gagna plus facilement les pays du Nord. Cet enseignement ne tarda pas à être importé en Danemark où il devint obligatoire dans les écoles et où un institut militaire forme aujourd'hui des professeurs brevetés qui vont enseigner la gymnastique scolaire, laquelie, dans beauen face d'une créature comparable celle-ci

Et ü n'avait plus sa belle attitude marmoréenne, quand il pénétra dans la chambre de la malade

Mais c'avait toujours été une chose Instinctive chez lui, des la première fois où il avait taté un pouls, où il s'était trouvé en face d'un être souffrant il oubliait tout, pour ne plus être qu'à la maladie qu'il fallait deviner combattre. Il se passait là un phénomène psychologique qui trompait absolument le malade et son entourage. On sedisait Dieu quel brave garçon! Nous est-il dévoué S'intéresse-t-il à nous

Et ce qui l'intéressait par-dessus tout, passionnément, prodigieusement, c'était l'en nemi insaisissable qui avait terrassé un être humain et contre lequel il luttait avec une des plus belles, des plus lucides intelligences qui aient jamais existé

Et, ce jour-là, comme il se penchait sur la malade, lui parlant de la plus douce manière interrogeant avec une sûreté inouïe, faisant souvent les réponses pour elle, M. Le Brègue adressa un regard reconnaissant au docteur

Duroc, le remerciant de lui avoir amené un tel collaborateur

Ce ne fut qu'après un examen très complet durant lequel il avait échangé de rares paroles à voix basse avec son maitre, que Phi lippe Dan-ans jeta un coup 'd'oeil sérieux sur

M. Le Brègue, type classique d'homme d'affaires, avec la figure encadrée de favoris ronds, et sa sœur, type de vieille Blle, pas très vieille pourtant, empâtée de graisse un peu blafarde, à la peau couverte de crème aux cheveux tout frisotés sur le devant

Et, il juge4 que, malgré leur passion des affaires et de l'argent, ils devaient s'aimer avec beaucoup d'union; car, dans leurs yeux brillait une très sincère inquiétude, qu'ils ne manifestaient, du reste, par aucune parole coup d'établissements, figure pour trois heures par semaine au nombre des matières de l'enseignement. En Suède, cet autre berceau de la gymnastique moderne, il existe une Académie royale qui forme des gymnastes militaires et pédagogiques et même des médecins qui se vouent à la pratique et à l'enseignement de la gymnastique. Berlin possède un inslitut analogue

Partout en Allemagne cet enseignement est largement organisé

Nous avons été ainsi devancés dans cette partie de la pédagogie par de nombreux pays, comme la Hollande, la Saxe, la Hesse le Hanovre. Ce n'est qu'en 1852 qu'a été créée notre première école de gymnastique à Joinville-le-Pont, foyer de l'œuvre officielle actuelle, ou se sont formés la plupart de nos professeurs

La création de nos sociétés de gymnastique est beaucoup plus récente encore. Une société lyonnaise, qui était plutôt un cercle fut autorisée en 1858. D'autres groupements se formèrent, il Paris, en à

Guebwiller, en à Mulhouse, en

En 1864, fut fondée la première de nos fédérations, l'Association des gymnastes alsa ciens. En 1870, il n'y avait à Paris que deux sociétés la Gauloise et la Parisienne. On ne comptait dans toute la France que cinquante-trois de ces associations, dont dix sept étaient alsaciennes. Elles sont aujourd'hui jâluï: ila^millia

Leur progression a été consTânlê 3êpuls trente années, mais nous devons nous attendre désormais à un accroissement bien plus rapide de l'œuvre entreprise, aujourd hui que les pouvoirs publics lui accordent ouvertement leur protection et semblent avoir résolu de nous tirer de la flagrante infériorité où nous nous trouvons sous le rapport de l'enseignement de la gymnastique

La gymnastique donne à la fois la force et l'adresse. C'est une institution qui fortifie aguerrit et virilise la jeunesse. Puisse-t-elle rendre sa vigueur d'autrefois à notre race aflaiblie par sa civilisation même et le surmenage iatellecluel qui en découle

JEAN FROLLO

Le Voyage do Présidant de la Réponse

De notre correspondant p4rticulief

Toulon, 1" avril

Il est fort probable que le Président de la République quittera Toulon le jeudi soir, après le banquet du Grand-Théâtre. Ce départ de nuit aurait pour effet de supprimer ¡'arrêt à Marseille

Pendant les fêtes, MM. Loubet, de Lanessan l'amiral Dienaimé, le général Dubois, le commandant Huguet, Combarieu et Crozier seront logés à la sous-préfecture oi les hôtels

LES GRÈVES MARSEILLE

De notre correspondant particulier

Marseille, avril

Les contremaîtres et chefs d'équipe se sont réunis hier soir et ont voté un ordre du jour déclarant qu'ils ne pouvaient continuer le travail avec le personnel exceptionnellement embauché pendant la grève et qu'ils ne reprendraient le travail que lorsque le3 hommes chargés, en temps ordinaire de ces travaux, auraient obtenu satisfaction complète

Il était à craindre, à la suite de cette décision que la situation ne s'aggravât ce matin. Il n'en a heureusement rien été

Tout s'est passé avec calme, et 3,500 ouvriers ont été embauchés dans les docks, aux môles et dans les différents chantiers des compagnies de navigation, qui ont été, du reste, dès la première heure, très efficacement protégés par de forts détachements d'infanterie et de chasseurs alpins, soutenus par d'importantes patrouilles de cavalerie

On commente vivement, et très diversenlent les résultats de l'entrevue qu'a eue, hier, M

Waldeck-Rousseau avec les délégués des armateurs et des entrepreneurs

Dans le monde des affaires, l'impression produite a été excellente; d'aucuns entrevoient même avec la plus grande satisfaction la fin du conflit actuel, si ardemment souhaitée

A la suite de la grève du mois d'août dernier la Compagnie des docks avait été autorisée par le ministère du commerce pour compenser l'augmentation de salaires consentie aux ouvriers du port, à élever ses tarifs de

Cette majoration avait été autorisée pour six mois; elle venait à expiration le 31 mars. La

Compagnie des docks avait demandé sa prorogation M. Millerand vient de la refuser

Marseille, i" avril, 7 h. soir

La recrudescence de travail s'est accentuée encore davantage cet après-midi. Quelques contremaîtres ont fait détection sur divers chantiers, mais ils ont été immédiatement remplacés et les opérations ont suivi leur cours

Vers deux heures, un grand négociant de notre ville s'est présenté, avec 80 ouvriers embau chés par lui, pour faire une opération urgente à l'entrepôt des douanes qui est compris dans le service général des docks. Cette dernière aministration ayant refusé de laisser faire le travail

Antoinette, au contraire, était toute com municativeet se mettait déjà à bavarder avec sa maman et lui montrait la tendresse la plus chaude

Ce ne va être rien. Je suis sûre que ce ne va être rien, ma mère chérie. Pas autre chose que de la fatigue

Et, comme Philippe Darrans suivait M. Le

Brègue et le docteur Duroc dans un petit salon voisin, il put, dans une glace, apercevoir

Antoinette qui s'était précipitée sur sa mère pour l'embrasser, et celle-ci qui l'étreignait passionnément

Philippe aimait bien son père et sa mère mais n'avait jamais été très tendre avec eux pas plus qu'il n'avait vu, jamais, d'échange de tendresse entre ses parents; ils vivaient tous, là-bas, dans l'âpreté de la terre. Cette tendresse filiale et materuelie, puis la façon émue dont M. Le Brigue interrogea tout de suite les deux médecins, lui causèrent la plus heureuse impression

Eh bien! eh bien messieurs, faisait M

Le Brègue, en leur offrant des sièges, je pense que ce n'est pas si grave que vous ne puissiez discuter devant moi

Pas du tout, dit Dutoc, d'autant plus que madame Le Brègue me semble un peu mieux

Elle s'entète, dit son mari, à proclamer que ce n'est pas autre chose que de la fatigue. Mais ce mauvais teint, si persistant

N'est-ce pas, monsieur

Philippe Darrans avait eu un léger mouvement de la tète

C'est ce qui vous a frappé aussi, jeune homme? interrogea Duroc

Madame Lë Brègue n-a pas, d'habitude le visage aussi congestionné demanda PhiNon, monsieur, elle serait plutôt pâle

Craindriez-vous une congestion? 6t vivement

M. Le Brègue chezïejie, le négociant a fait constater le Jait par un huissier

D autre part, à la Bourse du travail, on a de nouveau voté la grève à outrance, et après une discussion orageuse, la presque unanimité des grévistes présents ont décidé qu'on recevrait toutes les souscriptions, même cslles venant des pays étrangers

Encore une fois on s'est prononcé pour la journée de huit heures et on a repoussé tout projet d'accord qui n'aurait pour base que l'affiche rouge d'août

LA GUERRE l.ondres, l" avril

Le War Office a reçu hier soir la dépêche sui vante de lord Kitchener

Pretoria, 30 mars, h. 30 soir

Une mine a fait dérailler un train, près de Pan et deux cents Boërs se sont aussitôt avancés pour le piller. Ils ont été repoussés en laissant sur le terrain six morts et un blessé. Nos pertes ont été nulles

Un train vide a été également détruit la nuit de nière, près doliphantsfontein. Aucune perte

Dans l'Orange, quinze cents chevaux, en dehors d'autres bestiaux, ont été tout récemment capturés

On signale aussi sept Boén tués, neuf blessés et soixante-dix prisonniers

French télégraphie de Vryheid qu'entre le 16 et le 27, sa colonne a tué ou blessé dix-sept Boërs fait cinquante et un prisonniers et reçu quatrevingt-treize redditions

Il s'est en même temps emparé de cent neuf fusils, cinq mille neuf cent cinquante cartouches pour fusils, quatre cent soixante-quinze chevaux et une grande quantité de bestiaux

Pretoria, l- avril

On annonce que Dewet est dans le Transvaa aux environs do Heidelberg. Deux colonnes anglaises, dit-on, sont à sa poursuite

Brand et Hert sont signalés comme étant encore dans le voisinage de Petrusburg. On ignore où est Steijn, mais on suppose qu'il est avec

Dewet, dans le Transvaal

De petites bandes de Boërs vont et viennent dans le district, et nos patrouilles entrent fréquemment en contact avec elles

LES NEGOCIATIONS DE PAIX

Londres, avril

Plusieurs journaux publient une dépêche du

Cap, datée du 30 mars, disant que les négociations de paix avec le général Botha ont considé rablement gêné les plans du général French, car les Boërs ont profité de l'occasion pour se glisser par petits détachements entre les colonnes et se diriger vers le nord

On croit savoir que les généraux Botha et

Viîjoen avaient accepté les conditions de lord

Kitchener et que c'est le conseil des commandants qui les rejeta les ÊVËtmvms DE chine

Londres, avril

D'après une dépêche de Tokio au Times, en date du 30 mars, le Japon a fait des représentations directes à la Russie au sujet de la conven

Londres. 1 , avril

Ou mande de Shanghai au Standard, le mars

Suivant des informations de Tokio, la Russie a donné au Japon l'assurance que la convention russo-chinoise ne contient rien qui soit au détriment de la Chine et qui puisse affecter matériel lement les intérêts du mikado

Londres, avril

On mande de Saint-Pétersbourg au Daily Mail

On a des raisons de croire que l'accord russochinois relatif à la Mandchourie sera ratifié en avril

Shanghaï, 1-avril

On annonce de source chinoise que la cour va immédiatement publier un édit faisant connaître sa décision de ne pas ratifier la convention russochinoise

On dit également que le gouvernement a l'intention de nommer le prince Sou, ministre des

Affaires étrangères, et le prince Chiag, sous-secrétaire

DOUBLE MEURTRE A PANTIN

Depuis longtemps un triste sire, nommé Henri

Laruelle, âgé de vingt-huit ans, plus connu sous le surnom de Papitlon en voulait Il son frère

Jules, de quatre ans plus jeune que lui, avec lequct il demeurait 47, rue Victor-Hugo, à Pantin

Sa haine était née de ce que les siens, au courant de sa mauvaise conduite, lui préféraient son cadet, ouvrier teinturier comme lui, mais travaillant bien plus régulièrement

Ces temps derniers, la situation devint intenable, Henri proférant à chaque instant, à t'en contre de son frère, les menaces les plus terribles

Dans la soirée de dimanche, les deux hommes dînèrent chez leur mère, en compagnie de ter sceur, Mme Virginie Fcrstler, âgée de trentedeux ans et demeurant 33, rue de hlontreuil

Une discussion s'éleva bientôt à table même au sujet de l'héritage de M. Laruelle père, décédé récemment, Henri accusant sa mère d'a voir favorisé Jules, en lui attribuant à son détriment la montre en or du défunt

La discussion dégénéra en une violente querelle et bientôt Henri s'enfuit, faisant claquer les portes et criant à son frère

Toi, je les ferai ton affaire

Vers onze heures, on se souvint qu'il était parti sans son veston et son frère et sa sœur se mirent à sa recherche pour le lui rapporter. Ils

Non, non. Et je m'empresse d'ajouter. si tel est du moins l'avis de mon cher maître

J'aime que mes jeunes confrères ou mes élèves parlent les premiers, comme au conseil de guerre, dit le docteur Duroc

Eh bien, maitre, je ne diagnostique rien de grave. à brève échéance; mais madame

Le Brègue s'est sans doute beaucoup plus fatiguée pendant ce dernier voyage

Oui, beaucoup, parait-il, monsieur. Et même, à son départ, elle a eu une violente émotion ces dames ont été prises dans un tamponnement. sans accident, du reste

Oui, mais cela suffit parfois. une secousse, une frayeur de quelques secondes

Bref, sans qu'il faille s'en alarmer outre mesure, il me paraît qu'il y a auelques palpita tions du côté du cœur. un peu d'hypertrophie aussi, peut-étre

M. Le Brègue pâlissait

Oh on vit centenaire, avec ça déclara vivement le docteur Duroc

Et. comme traitement? dit M Le Brègue, se raidissant

Des soins, des soins; par-dessus tout l'absence de toute émotion

Oh on n'en a pas ici

Donc, madame Le Brègue se remettra bien vite..Mais pour plus de tranquillité comme nous l'avons convenu, je vous laisse

Darrans, qui aura toute sa journée pour l'observer. et observer aussi, sans en avoir l'air mademoiselle Le Brègue. qui me parait beaucoup mieux du reste

Oui, eDe, elle se remet très vite, dit

M. Le Brègue. Mais il me tarde de lui revoir ses belles couleurs. Quant à ma sœur, si elle ne se plaignait pas ? ajouta-t-il en sou1 riant un peu. Nous vous gardons donc à demeure, monsieur

Il souriait pleinement à D&itaQ9,<TOi répaDdit bien aimablement le trouvèrent dans un débit de vins de la place de l'Eglise

Aussitôt le forcené s'élança sur son frère, un couteau à la main, en s'écriant

Tei, je vais les tuar

Jules Laruelle s'enfuit, poursuivi par Henri, et se réfugia dans uu édicule de la place

Voyant que cela allait mal tourner, Mme Perqtler se précipita pour s'interposer à ce moment là, Henri levait le bras et frappait. La jeune femme s'élança et reçut le premier coup de couteau qui lui traversa la main droite, tranchant net l'artère radiale

Continuant il poursuivre son frère, le forcené bondit sur lui et lui porta dans la dos un coup de son arme

Le jeune homme ne fut blessé que très légèrement

Se retournant aussitôt, il entama avec son agresseur une lutte corps corps, s efforçant de le désarmer

Bientôt les deux hommes roulèrent sur le sol

Au bout de quelques minutes d'un combat sauvage, Jules Laruelle parvint à arracher & son frère l'arme dont il cherchait le frapper, et s'en servant à son tour la lui planta dans la gorge

Henri, grièvement atteint, demeura 6tendu sur le sol

A ce moment, intervinrent deux gardiens de la paix qui, secondés p;ir quelques personnes conduisirent les trois blessés dans une pharmacie de la rue de Paris, où l'on constata que l'état de Mme Ferstior qui avait abondamment perdu son sang était alarmant de même que celui d'Henri Laruelle. La laenr, du couteau avait fait en ett'et à ce dernier une blessure de douze centimètres da profondeur, qui traverse la gorge de part en part

Tous deux turent alors conduits à l'hôpital

Lariboisicrc où ils ont été admis aussitôt, tandis que leur frère Jules était mis à la dispositiou de M. Marie, couuuissairo ;les julice on tâmponheme'ht AUX aubrays

QUATORZE BLESSÉS

Le bruit s'était répandu hier soir dans Paris qu'un tamponnement venait de se produire sur la ligne d'Orléans, faisant de nombreuses victimes. Ainsi présenté, le fait n'était pas rigoureu sement exact. Il n'en est pas moins vrai qu'un accident d'une certaine importance est survenu en gare des Aubrays, au cours duquel une quinzaine de personnes ont été plus ou moins grièvement blessées

LE RETARD DU

Le rapide n qui venait de Bordeaux et devait entrer en gare du quai d'Orsay à 5 h était arrivé à la station des Aubrays, & 4 h avec deux minutes de retard

Son arrêt en cet endroit ne doit être que de quatre minutes, juste le temps de changer de machine

En raison même du retard que le rapide avait subi, le mécanicien pilotant la locomotive qui allait emmener ce train jusqu'à Paris, arriva à une allure un peu trop Vive qu ne put modérer au moment où il arrivait a la hauteur du fourgon de tête

Un choc fort violent s'ensuivit, au cours duquel les voyageurs qui pour la plupart étaient debout dans leurs compartiments, mettant en ordre leurs bagages, furent projetés les uns contre les autres

Uni; vive panitiuc s'empara d'eux, la plupart s'imaginanl que le rapide vénal l d'être Calnponué par un autre train. Toutefois, l'émotion des voyageurs se calma bien vite, grâce au sang-froid des employés de la gare qui se hâtèrent de les rassurer et firent réintégrer leürs compartiments à ceux d'entre eux qui, affolés, avaient ouvert les portières et sauté sur la voie

LES BLESSÉS

On constata toutefois, bientôt, que la collision avait causé des dégâts matériels assez considérables et qu'au cours de cet accident, qua torze personnes avaient été blessées

En effet, le fourgon de tête, une voiture de première classe qui le suivait et dans laquelle, fort heureusement, il ue se trouvait aucun voyageur et le wagon-restaurant, vide lui aussi, qm venait immédiatement après, avaient été en partie démolis

Ces trois voitures avaient servi en quelque sorite de tampon, et il est fort heureux qu'il ne s'y soit trouvé personne, car on eût eu certainement à déplorer un plus grand nombre de victi mes grièvement atteintes

Derrière le wagon-restaurant était attelé celui des postes dans lequel plusieurs employés furent blessés. Les autres victimes se trouvaient dans les voitures de première classe qui suivaient

En voici d'ailleurs la liste complète i La comtesse de Gabriac, demeurant avenue. d'Eylau, à Paris, blessés au front et surtout à la mAehoire inférieure

M. Goupilière, architecte, rue Lafayette à Houen. Clavicule droite luxée, contusions au genou

Mme Goupitière, qui, sur le point de devenir mère, a subi une très forte commotion et se plaint de ressentir des douleurs internes

M. et Mme Goupiliùre venaient de Biarritz avec leurs quatre enfants

V Mme Bertin, femmede l'ingénieur des mines d'Hennebont, contusions multiples

M. Berchon, 24, boulevard de Sébastopol,à

Nantes, plaies à l'oeil droit et contusions

M. Mayblach, 59, rue de Privay, il. LevalloisPerret, poignet gauche luxé, contusions aux bras

M. Alfred Morean, 8, rue de Berry, contusions multiples

M. Alfred Serre, commis de cuisine, le seul qui se trouvait dans le wagon-restaurant demeurant 14, rue du Cloître-Saint-Honoré; pouce écrasé et douleurs internes

M. Louis Teulière, 7, rue Sedaine, chef du bureau ambulant des postes; contusions mulüples

O M. Gabriel Roche, commis des postes rue des Prêtres, i Vitry; contusions graves

M. Alfred Manson, commis des postes

Trop heureux, monsieur, de me mettre à votre entière disposition

M. Le Brègue avait été conquis tout de suite comme en ce moment se laissait conquérir mademoiselle Anaïs Le Brègue, comme Antoinette se laissait certainement prendre un peu

Quant à la malade, elle avait été hypnotisée, du premier coup. Et elle était ravie d'en tendre le jeune docteur lui affirmer qu'il n'avait pas relevé, chez elle, autre chose que des traces de fatigue

Ah! dites-le bien, dites-le bienàmon mari répétait-elle, qui veut se figurer que je suis malade. Ils se sont monté la tête, avec le docteur Duroc

Voilà comment on traite ces pauvres maris, quand ils s'inquiètent! dit plaisamment M. Le Brègue, en pénétrant dans la cham bre

Et il était tout autre que ce matin, constatant d'ailleurs, que le visage de sa femme s'était un peu décongestionné et mademoiselle Anaïs se sentait beaucoup mieux

Quant à mademoiselle Antoinette Le Brègue, elle reprenait un peu de cette belle car nation, aui faisait la joie et l'orgueil de son père

Un rayon de soleil était entré dans cette maison, par l'arrivée de ce grand garçon qui sans s'en douter, avait apporté, au milieu d'une famille troublée, la parole d'apaisement qui expliquait tout, qui arrangeait tout ce mot de fatigue hien affirmé, qui enlevait à M. Le Brègue l'angoisse, presque le soupçon qui empoisonnait sa vie depuis son retour, et qui rassérénait les trois femmes puisqu'il était bien entendu qu'il n'y avait pas d'autre cause leur anéantissement même au prodigieux changement survenu rue de Plaisance, i Créteil contusions la poil2 M- Adolphe Labat, commis des postes rue Ouy-de-la-Brosae pluies et contusions

Ni. Marie Villetreus, commis des postes rue Alexis, à AlfurtviHe, plaies contuses et douleurs interne

M. Jean Oiraod, fardien du wagon-postf rue Amélie, à Alfortvilte, contu.-ious maitîples

Ces diverses personnes reçurent, en gare meoM des Aubrays, les premiers soins nécessaires, pondant qu'on procédait aux manoeuvre Indh sables pour dégager le train des trois premières voitures mises hors de service par la collision

Puis les voyageurs reprirent leurs places dan leurs compartiments respectifs et le tram se remit en route pour Puis où il arriva vers huit heures du soir

Les employés des postes en descendirent eb gare d'Austcrliti pour rentrer chez eux en voiture tandis que les voyageurs continuaient jusqu'à la nouvelle gare du quar d'Orsay

La plupart des blessés ont été installés à l'hôtel d'Orsay, où tous ont reçu les soins de méde cins mis à leur disposition par li Compagnie

Leur état à tous eat aussi satisfaisant que possible

L'enquête entreprise immédiatement par la chef de gare des Aubrays, le commissaire spécial de la gare d'Urléans et les ingénieur, de la compagnie, a établi que l'accident est dû à la hâte avee laquelle le mécanicien amenait samjr chine pour se placer à la tête du train

DRAME PASSIONNEL

Un sculpteur-modeleur, M. Emile Reget, âgd de vinst et un ans, demeurant Il Paris, rua

Siùnt-JArques, faisait il y a un an, dans un atelier du .Vuiituiartre, la connaissance d'une jeune filin de dix-neuf ans, d'une grande beauté. Mil

Bianca Pozci. qui servait de modèle et demeurait avec sa famille à Levallois-Perret, quai Mictielet

Au bout de quelques jours, trés violemment épris, Emile Roget fit part à la jeune fitle de son intention de l'épouser; Bianca Puizi lui ayant fait compreudre que ses projets étaient loin lui déplaire, le sculpteur fut reçu bientôt dan la famitle Pozzi les deux jeunes gens se considérèrent dès lors comme (lancés

Malheureusement, Ro^et n'ayant pas aecom-i pli encore son service militaire, les deux familles, après réflexion, firent comprendre aux jeu nes gens qu'il ne serait pas convenable de continuur à se faire dep visites aussi suivies bien tôt, Rogct fut mc.ne invité il ccsser de venir chez la famille l'uzzi

Le jeune artiste ressentit an->i(ôi un violent désespoir, et, malgré les letl: kiJivhsées aux parents de celle qu'il j\-ci sa montrèrent inflexible

La nuit dernière, décidé à en finir avec la via il se rendit i Levallois-Perret, pénétra quai Mi chelet, dans la cour de la maison et, se plaçanr sous les fenêtres de celle qu'il considérait comme sa tlancée, il se tira dans la tète deux coups de revolver

Des laitiers, portant dans la matinée le lait leurs clients, ont découvert, gisant au milieu d'une mare de sang, lo corps de l'infop tuné dont la mort remontait à plusieurs liejres déjà

M. Dumas, commissaire de police, immédiatement avisé, s'est transporté sur les lieux est après les constatations, a fait transporteur le corps de Roget chez ses parents, domiciliés à

Paris, rue du Pot-de-For

Avant d'aller se tuer à Levallois-Perret, le de1 ce' avait laissé dans sa chamhrc de la rue

Saint-Jacques, une lettre sulrcsKéi: à son propriétaire, l'avisant de sa funeste résolutiou

LE SCANDALE DE LYON notre correspondant particulier

Lyon, 1" avril

Ainsi que la vous l'avais lndiqué, l'instruction relative à l'affaire M yer se poursuit très lentement. Elle n'est pas encore entrée dans la phase définitive, car on attend toujours le rapport dm experts chargés de vérifier les devis de l hôtel de police

Voici la teneur d'un rapport que le maire de

Lyon vient d'adresser au conseil municipal et qui a trait à l'intervention de la ville comme partre civile dans l'affaire de détournement des fonds de la police actuellement à l'instructioa

Messieurs, dans notre séance du 5 février dernier, et au cours de la discussion à laquelle ont donné lieu les frais de police de l'agglomérat lyonnaise, vous vous étes occupés de la révélation de faits gnves qui M aaraiaot produita i le préfet ture du Rhône et des conséquences qu'ils avaient pu avoir sur les finances de la ville

Depuis lors, la justice est intervenue et une Instruc Lion judiciaire a été ouverte pour rechercher lor bien ou le mal fondé des faits allégués et, s'il y K lieu, établir les responsabilités. Cette instruction n'est pas terminée et l'on ne saurait préjuger a résultats, mais je me suis demandé, pour le ces ottelle aboutirait à-démontrer l'exactitude des accusa tions portées, si l'intervention de la ville ne devrait pas ne produire au procès

Comme vous le savez, la ville de Lyon participa dans une très large mesure à tous les frais sans distinction de la police lyonnaise. Son contingent proportionnel aux dépenses s'atténue ou t'tocrott avec ces dernières; nous n'avons jamaia canna que les augmentations

Fixé à francs en il passe à UlflOO francs en et s'élève aujourd hui A plus de francs, depuis l'accroissement du nombre des gardiens de la paix

La proportionnalité de lapert contributive de la ville fait que celle-ci a le pfus grand intérêt i la bonne gestion des services de poiice, puisque tout malversation, qu'elle provienne d'une majoration des dépenses ou de toute autre cause, a pour inévitable conséquence l'augmentation des chargée qui lui sont imposées. Or, s'il était reconnu qua wc fictives ou majorées ont figuré dans les comptes chez Antoinette, pour qui tout le monda vivait dans cette maison

Et lorsque le déjeuner les réunit, sauf mit dame Le Brègue, naturellement, dans cette somptueuse salle à manger, dont le premier aspect avait ébloui Philippe Darrans, il ne semblait vraiment plus qu il y eut une malade dans cette maison, tellement chacun y semblait, heureux, tranquille. i

C'était du reste l'impression que Philippe

Darrans apportait toujours avec lui. Il imposait tout de suite la confiance par sa haute taille, son attitude si calme, ses paroles sf parfaitement mesurées

Et, en s'asseyant à la droite de mademoiselle Le Brègue, il dit

C'est de la pure Indiscrétion de ma par que d'avoir accepté à déjeuner citez vous monsieur, car on n'y aurait vraiment plu besoin de mot

Mais M. Le Brègue protestait, tout de suite du plaisir qu'il avait a le garder: et Il tenait à ce que l'interne surveillât minutieusement sa femme, au moins deux ou trois jours

Oh ces trois jours, trois jours qui n^ f tirent ce endant animés par aucun incident de quelle importance ils allaient être dans vie de Philippe Darrans Car c'est là que se décida son avenir, que son ambition, sea rêves de gloire, prirent cette tonne toute moderne Avant tout, étre riche

Dès ce premier déjeuner, il put admirer ('Il détail cette salle à manger, meublée dans la style hollandais du temps de Louia XIV, avec des merveilles de tableaux anciens sur des panneaux de boiteries, encndrant aussi de haute bandes de tapisseries représentant le saisons; mais ce qui le saisissait encore