ANNÉE. -N« Le numéro: €5 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, i8 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bnretmx Mposte 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, t4 fr. 60. Un an, 20 fr. 

Direction 16, Flue d'Englaien, Faris (10«Aïr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à 1OFFICE D'ANNONCE^ 
A Parle, iO, Place de la Bourse <& Arr.) 

LES «HNOSCMTS MAI IKStHES NE SONT PAS BEHOOS 

Dernière Edition 

NOS GYMNASTES 
Les gymnastes sont dans la joie. Ils s'ap- 
prêtent à célébrer à Nice, avec une pompe 
inaccoutumée, leur vingt-septième fête feUé- 
rale que doit présider le chef de l'Etat et 
qui aura pour effet de donner un nouveau 
relief à la grande œuvre d'éducation morale 
et physique que poursuit l'Union des So- 
ciétés de gymnastique, comme aussi de 
grouper autour de celle-ci toute une série 
d'associations amies récemment créées ou à 
créer dans la région sud, où les sociétés de 
gymnastique et de tir ne sont pas encore 
très répandues. 

La bannière fédérale de l'Union, partout 
où elle passe, produit ce miracle de multi- 
plication. Elle sera remise aux sociétés ni- 
çoises par M. Sansbœuf, le président du 
comité d'organisation de la fête fédérale de 
Paris, qui en est le détenteur depuis ces 
magnifiques jours de 1900, où l'on vit 
10,000 gymnastes français réunis à Vin- 
cennes dans une large communion d'esprit 
et d'efforts. 

De Nice, où il demeurera un an, le dra- 
peau ira au Mans, la ville qui sera désignée 
pour la fête fédérale de 1902. Cette bannière 
«est eoatuu* cas. ll»cribf?8Wi-qu« « iran&in&U. 
taient les coureurs antiques dans les arènes 
de l'Hellade. Elle s'accompagne d'un tel 
rayonnement de discours chaleureux qu'elle 
éclaire les âmes et prépare les cœurs aux 
saines et patriotiques besognes. Il se pro- 
duit régulièrement autour d'elle, chaque an- 
née, un beau mouvement de propagande. 
On en peut juger par le nombre des adhé- 
rents, qui s'accroît sans cesse. 

Il y a cinq ans, l'Union des Sociétés de 
gymnastique comptait 550 sociétés possé- 
dant chacune une moyenne de 55 ù 60 mem- 
bres. C'étaient donc environ 32,000 jeunes 
athlètes qui se rangeaient sous ses cou- 
leurs. Depuis, le nombre des sociétés affi- 
liées s'est élevé près de 850, toutes re- 
présentées ù la fête fédérale de 
Le chiffre total des sociétés do gymnas- 
tique serait de plus de mille. De nombreu- 
ses villes en possèdent deux ou plusieurs, 
nous dit le Gymnaste, organe de 1 Union. Il 
en résulte qu'il y a environ cinq à six cents 
communes de notre pays dotées d'organisa- 
tions gymnastiques. C'est assurément un 
chiffre considérable et nous devons féliciter 
les initiateurs des résultats qu'ils obtien- 
nent. Mais si l'on songe qu'il y plus de 
35,000 communes où l'adolescence ouvrière 
et rurale est abandonnée à elle-même sous 
le rapport de l'éducation physique, on peut 
se rendre compte de l'effort colossal qui 
reste à faire pour arriver à pourvoir les plus 
importantes de ces communes d'une section 
de gymnastes. 

Heureusement, les pouvoirs publics sem- 
blent, enfin, disposés à seconder d'une ma- 
nière efficace l'œuvre entreprise par l'Union. 
On se rappelle que le ministre de la Guerre 
décidait, en septembre dernier, la création 
d'un brevet de gymnastique et lui attribuait 
comme sanction, pour ceux qui l'auront ob- 
tenu, le bénéfice de pouvoir contracter un 
engagement de trois ans. Il y a quelques 
jours, dans une audience qu'il accordait à 
M. Cazalet, président de l'Union, le même 
ministre lui faisait espérer de nouvelles me- 
sures favorables aux titulaires du brevet. 
De plus, le ministre de l'Instruction publi- 
que faisait connaître au président de l'Union 
qu'il se préoccupait d'organiser d'une façon 
méthodique l'enseignement de la gymnas- 
tique dans les lycées et les collèges et qu'il 
ne perdait pas de vue les vœux de l'Union 
relatifs à la création d'un cours supérieur 
pour les professeurs. 

C'est la cause de la gymnastique qui est 
définitivement gagnée. Les communes qui 
ne possèdent pas encore de sociétés se hâ- 
teront d'en réclamer l'institution, mainte- 
nant qu'elles savent, grâce aux avantages 
assurés aux gymnastes brévetés, que la 
gymnastique est la meilleure préparation à 
la vie militaire. 

Il y a longtemps qu'on aurait dû le com- 
prendre en France en encourageant les pa- 
triotes qui se dévouaient à la belle tâche 
d'organiser l'enseignement de la gymnasti- 
que. Dès le lendemain de la guerre, des 
Sociétés se formaient un peu partout et les 
instigateurs de ce mouvement ne man- 
quaient pas d'invoquer l'exemple de l'Alle- 

N" 3. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE SECRET DU 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIERS PARTIS 

Il (suite) 

La Grande Clientèle 

Et il eut une telle stupeur dans le regard, 
que mademoiselle Le Brigue en aurait été 
prodigieusement génée, si elle ne s'était déjà 
retournée, pour montrer le chemin au jeune 
interne, en qui elle ne voyait guére plus qu'un 
garde malade. 

Et Philippe Darrans la suivait, haussant les 
épaules coutre lui-même. 

Quelle folte avait donc traversé son cer- 
veau. tout à l'huxire? Et comment son intelli- 
gence, habituelleir^nt si lucide, avait-elle pu 
se laisser mème efttuirer par un tel soupçon! 
Et maintenant, il n'èv»it plus qu'à l'admi- 
ration provoquée en lui p^- l'onduleuse dé- 
marche de la jeune fille, gr&riasant devant 
lui l'escalier un escalier orné, profusion, 
de trôs belles choses, mais pour lesquelles il 
n'avait même pas un coup d œil. 

L'objet d'art, admirable entre tous, était 
eette jeune fille, surprise dans sa vie intime, 
dans te laisser-aller d'une robe d'intérieur, 
d'un rouge sombre, assez ouverte au col pour 
qu'il distinguât son adorable nuque, dorée 
par ses cheveux follets et, lorsqu'ils arri- 
vèrent au palier, les premières lignes de sa 
gorge. Jamais, depuis que Duroc l'intro- 
auisait dans sa clientèle, il ne s'était trouvé 
Trtdoction et reproduction fomeilem»! interdites. 

magne, qui en 1813 s'est mise à créer des 
gymnases sous l'inspiration de Jahn, qui les 
recommandait comme un moyen de relève- 
ment et de salut national. 

Mais l'action gouvernementale se montra 
d'abord hostile à ces associations; des con- 
seils de prudence entravaient les efforts dûs 
à l'initiative privée et ce ne fut qu'après des 
démarches sans nombre que les Sociétés se 
virent simplement tolérées. On daigna dans 
la suite les féliciter et leur accorder quel- 
ques subsides. 

Nous entrons enfin dans la voie d'un ap- 
pui plus ouvert et plus efficace que le Gym- 
naste salue en ces termes Il L arrêté du 2 
septembre a marqué une époque mé- 
morable dans la vie de nos Sociétés; il a 
terminé un long passé de luttes souvent sté- 
riles où des énergies précieuses ont été 
usées, où de grands patriotes aussi grands 
penseurs que prévoyants, ont été mécon- 
nus. Cet arrêté est venu à l'aurore du siècle 
nouveau comme une promesse, comme un 
encouragement des plus précieux. 
Il semble donc que l'enseignement de la 
gymnastique et sa propagation en France 
vont recevoir une impulsion inaccoutumée. 
Il faut s'en réjouir, tout en ne se lassant 
point de poursuivre la réalisation des réfor- 
mes promises. Il y a longtemps qu'on en 
parle. Déjà, sous l'Empire, M. Duruy les 
faisait en'.rer dans ses programmes. Une 
pjit Hf""i p.n 1807 n'en cl.émontra_ 
pas moins que la gymnastique était totale- 
ment dédaignée ou mal pratiquée dans les 
lycées. Ici, particulièrement, des tendances 
ne suffisent pas et le pire de tout serait de 
les prendre pour des faits accomplis. 
Si nous recherchons dans nos vieux au- 
teurs ce qu'on a dit de la gymnastique, 
nous voyons qu'elle a été de tout temps ap- 
préciée comme une excellente école où se 
développent les facultés physiques de l'hom- 
me. On trouve dans Ambroise Pire, dans 
Ramus, dans Rabelais même, des textes 
qui en font l'cloge. Il est certain qu'elle 
joua un grand rôle dans l'éducation militaire 
de nos aïeux avant l'invention des armes à 
feu. Elle dut disparaître graduellement de 
cette éducation à mesure que le perfection- 
nement des armes nouvelles rendait moins 
nécessaire la force personnelle du soldat. 
Cependant, les philosophes et les philan- 
thropes qui, au dix-huitième siècle, se ti- 
rent les défenseurs de nouveaux systèmes 
d'éducation, proclamèrent l'importance de 
la gymnastique. J.-J. Rousseau en démon- 
tra l'utilité. Un pédagogue suisse, Pesta- 
lozzi, fit ressortir l'influence qu'elle peut 
exercer sur le moral de l'enfant. C'était un 
curieux personnage, que ce Pestalozzi, à qui 
nos voisins de l'est ont récemment érigé une 
statue et dont les méthodes d'enseignement 
sont actuellement étudiées avec fruit par 
nos professeurs. Il fut le créateur de ce 
qu'on a appelé les leçons de choses la jeu- 
nesse dont il dirigeait l'instruction l'ado- 
rait des empereurs et des rois allaient vi- 
siter l'institut qu'il avait fondé sur la rive du 
lac de Neuchûtel. 

S'appuyant sur les mêmes principes, le 
colonel Amoros, un Espagnol naturalisé 
Français, s'occupa de réduire les exercices 
de gymnastique en un corps de doctrine. 
C'est lui qui, au commencement de 1818, 
établit chez nous le premier gymnase régu- 
lier pour lequel il obtint un subside annuel 
de 60,000 francs. Il y enseigna la gymnasti- 
que d'après Pestalozzi. Plusieurs commis- 
saires furent successivement désignés par 
le gouvernement pour examiner ses procé- 
dés. Bientôt un gymnase spécial fut établi 
par les soins de l'autorité pour l'instruction 
des sapeurs-pompiers de la ville de Paris, 
et le 4 novembre 1819 une décision du mi- 
nistre de la Guerre Gouvion-Saint-Cyr 
créait dans le parc de Grenelle un gymnase 
normal militaire. Mais l'enseignement de la 
gymnastique avait ses adversaires. La 
question de la suppression de l'allocation 
portée au budget fut même agitée à la tri- 
bùne en 1829. Toutefois le maintien en fut 
voté. Deux ans plus tard on créait même en 
faveur du colonel Amoros une inspection gé- 
nérale des gymnases militaires. 

le renaissance des exercices gymnasti- 
ques, qui date de l'établissement de Pesta- 
lozzi à Yverdon en 1790, gagna plus facile- 
ment les pays du Nord. Cet enseignement 
ne tarda pas à être importé en Danemark, 
où il devint obligatoire dans les écoles et où 
un institut militaire forme aujourd'hui des 
professeurs brevetés qui vont enseigner la 
gymnastique scolaire, laquelie, dans beau- 

en face d'une créature comparable celle-ci. 
Et ü n'avait plus sa belle attitude marmo- 
réenne, quand il pénétra dans la chambre de 
la malade. 

Mais c'avait toujours été une chose Ins- 
tinctive chez lui, des la première fois où il 
avait taté un pouls, où il s'était trouvé en face 
d'un être souffrant il oubliait tout, pour ne 
plus être qu'à la maladie qu'il fallait deviner, 
combattre. Il se passait là un phénomène 
psychologique qui trompait absolument le 
malade et son entourage. On sedisait Dieu! 
quel brave garçon! Nous est-il dévoué S'in- 
téresse-t-il à nous 

Et ce qui l'intéressait par-dessus tout, pas- 
sionnément, prodigieusement, c'était l'en- 
nemi insaisissable qui avait terrassé un être 
humain et contre lequel il luttait avec une 
des plus belles, des plus lucides intelligences 
qui aient jamais existé. 

Et, ce jour-là, comme il se penchait sur la 
malade, lui parlant de la plus douce manière, 
1 interrogeant avec une sûreté inouïe, faisant 
souvent les réponses pour elle, M. Le Brègue 
adressa un regard reconnaissant au docteur 
Duroc, le remerciant de lui avoir amené un 
tel collaborateur. 

Ce ne fut qu'après un examen très complet, 
durant lequel il avait échangé de rares pa- 
roles à voix basse avec son maitre, que Phi- 
lippe Dan-ans jeta un coup 'd'oeil sérieux sur 
M. Le Brègue, type classique d'homme d'af- 
faires, avec la figure encadrée de favoris 
ronds, et sa sœur, type de vieille Blle, pas 
très vieille pourtant, empâtée de graisse 
un peu blafarde, à la peau couverte de crème, 
aux cheveux tout frisotés sur le devant. 
Et, il juge4 que, malgré leur passion des 
affaires et de l'argent, ils devaient s'aimer 
avec beaucoup d'union; car, dans leurs yeux. 
brillait une très sincère inquiétude, qu'ils ne 
manifestaient, du reste, par aucune parole. 

coup d'établissements, figure pour trois 
heures par semaine au nombre des matiè- 
res de l'enseignement. En Suède, cet autre 
berceau de la gymnastique moderne, il 
existe une Académie royale qui forme des 
gymnastes militaires et pédagogiques et 
même des médecins qui se vouent à la 
pratique et à l'enseignement de la gymnas- 
tique. Berlin possède un inslitut analogue. 
Partout en Allemagne cet enseignement est 
largement organisé. 

Nous avons été ainsi devancés dans cette 
partie de la pédagogie par de nombreux 
pays, comme la Hollande, la Saxe, la Hesse, 
le Hanovre. Ce n'est qu'en 1852 qu'a été 
créée notre première école de gymnastique 
à Joinville-le-Pont, foyer de l'œuvre offi- 
cielle actuelle, ou se sont formés la plupart 
de nos professeurs. 

La création de nos sociétés de gymnasti- 
que est beaucoup plus récente encore. Une 
société lyonnaise, qui était plutôt un cercle, 
fut autorisée en 1858. D'autres groupe- 
ments se formèrent, il Paris, en à 
Guebwiller, en à Mulhouse, en 
En 1864, fut fondée la première de nos fé- 
dérations, l'Association des gymnastes alsa- 
ciens. En 1870, il n'y avait à Paris que deux 
sociétés la Gauloise et la Parisienne. On ne 
comptait dans toute la France que cin- 
quante-trois de ces associations, dont dix- 
sept étaient alsaciennes. Elles sont aujour- 
d'hui jâluï: ila^millia 

Leur progression a été consTânlê 3êpuls 
trente années, mais nous devons nous atten- 
dre désormais à un accroissement bien plus 
rapide de l'œuvre entreprise, aujourd hui 
que les pouvoirs publics lui accordent ou- 
vertement leur protection et semblent avoir 
résolu de nous tirer de la flagrante infériorité 
où nous nous trouvons sous le rapport de 
l'enseignement de la gymnastique. 
La gymnastique donne à la fois la force et 
l'adresse. C'est une institution qui fortifie, 
aguerrit et virilise la jeunesse. Puisse-t-elle 
rendre sa vigueur d'autrefois à notre race 
aflaiblie par sa civilisation même et le sur- 
menage iatellecluel qui en découle! 
JEAN FROLLO 

Le Voyage do Présidant de la Réponse 
(De notre correspondant p4rticulief) 

Toulon, 1" avril. 

Il est fort probable que le Président de la Ré- 
publique quittera Toulon le jeudi soir, après le 
banquet du Grand-Théâtre. Ce départ de nuit 
aurait pour effet de supprimer ¡'arrêt à Mar- 
seille. 

Pendant les fêtes, MM. Loubet, de Lanessan, 
l'amiral Dienaimé, le général Dubois, le com- 
mandant Huguet, Combarieu et Crozier seront 
logés à la sous-préfecture oi 
les hôtels. 

LES GRÈVES MARSEILLE 
\De notre correspondant particulier) 

Marseille, avril. 

Les contremaîtres et chefs d'équipe se sont 
réunis hier soir et ont voté un ordre du jour dé- 
clarant qu'ils ne pouvaient continuer le travail 
avec le personnel exceptionnellement embauché 
pendant la grève et qu'ils ne reprendraient le 
travail que lorsque le3 hommes chargés, en temps 
ordinaire de ces travaux, auraient obtenu satis- 
faction complète. 

Il était à craindre, à la suite de cette décision, 
que la situation ne s'aggravât ce matin. Il n'en 
a heureusement rien été. 

Tout s'est passé avec calme, et 3,500 ouvriers 
ont été embauchés dans les docks, aux môles et 
dans les différents chantiers des compagnies de 
navigation, qui ont été, du reste, dès la pre- 
mière heure, très efficacement protégés par de 
forts détachements d'infanterie et de chasseurs 
alpins, soutenus par d'importantes patrouilles 
de cavalerie. 

On commente vivement, et très diversenlent, 
les résultats de l'entrevue qu'a eue, hier, M. 
Waldeck-Rousseau avec les délégués des arma- 
teurs et des entrepreneurs. 

Dans le monde des affaires, l'impression pro- 
duite a été excellente; d'aucuns entrevoient 
même avec la plus grande satisfaction la fin du 
conflit actuel, si ardemment souhaitée. 
A la suite de la grève du mois d'août dernier, 
la Compagnie des docks avait été autorisée par 
le ministère du commerce pour compenser l'aug- 
mentation de salaires consentie aux ouvriers du 
port, à élever ses tarifs de 10 0/0. 

Cette majoration avait été autorisée pour six 
mois; elle venait à expiration le 31 mars. La 
Compagnie des docks avait demandé sa proro- 
gation M. Millerand vient de la refuser. 
Marseille, i" avril, 7 h. soir. 

La recrudescence de travail s'est accentuée 
encore davantage cet après-midi. Quelques 
contremaîtres ont fait détection sur divers chan- 
tiers, mais ils ont été immédiatement remplacés 
et les opérations ont suivi leur cours. 

Vers deux heures, un grand négociant de no- 
tre ville s'est présenté, avec 80 ouvriers embau- 
chés par lui, pour faire une opération urgente à 
l'entrepôt des douanes qui est compris dans le 
service général des docks. Cette dernière ami- 
nistration ayant refusé de laisser faire le travail 

Antoinette, au contraire, était toute com-' 
municativeet se mettait déjà à bavarder avec 
sa maman et lui montrait la tendresse la plus 
chaude. 

Ce ne va être rien. Je suis sûre que ce 
ne va être rien, ma mère chérie. Pas autre 
chose que de la fatigue. 

Et, comme Philippe Darrans suivait M. Le 
Brègue et le docteur Duroc dans un petit sa- 
lon voisin, il put, dans une glace, apercevoir 
Antoinette qui s'était précipitée sur sa mère 
pour l'embrasser, et celle-ci qui l'étreignait 
passionnément. 

Philippe aimait bien son père et sa mère, 
mais n'avait jamais été très tendre avec eux, 
pas plus qu'il n'avait vu, jamais, d'échange 
de tendresse entre ses parents; ils vivaient 
tous, là-bas, dans l'âpreté de la terre. Cette 
tendresse filiale et materuelie, puis la façon 
émue dont M. Le Brigue interrogea tout de 
suite les deux médecins, lui causèrent la plus 
heureuse impression. 

Eh bien! eh bien messieurs, faisait M. 
Le Brègue, en leur offrant des sièges, je pense 
que ce n'est pas si grave que vous ne puissiez 
discuter devant moi ? 

Pas du tout, dit Dutoc, d'autant plus que 
madame Le Brègue me semble un peu mieux. 
Elle s'entète, dit son mari, à proclamer 
que ce n'est pas autre chose que de la fati- 
gue. Mais ce mauvais teint, si persistant. 
N'est-ce pas, monsieur? 

Philippe Darrans avait eu un léger mouve- 
ment de la tète. 

C'est ce qui vous a frappé aussi, jeune 
homme? interrogea Duroc. 

Madame Lë Brègue n-a pas, d'habitude, 
le visage aussi congestionné demanda Phi- 
Non, monsieur, elle serait plutôt pâle. 
Craindriez-vous une congestion? 6t vivement 
M. Le Brègue, 

chezïejie, le négociant a fait constater le Jait 
par un huissier. 

D autre part, à la Bourse du travail, on a de 
nouveau voté la grève à outrance, et après une 
discussion orageuse, la presque unanimité des 
grévistes présents ont décidé qu'on recevrait 
toutes les souscriptions, même cslles venant des 
pays étrangers. 

Encore une fois on s'est prononcé pour la jour- 
née de huit heures et on a repoussé tout projet 
d'accord qui n'aurait pour base que l'affiche 
rouge d'août 1900. 

LA GUERRE 
l.ondres, l" avril. 

Le War Office a reçu hier soir la dépêche sui. 
vante de lord Kitchener 

Pretoria, 30 mars, h. 30 soir. 

Une mine a fait dérailler un train, près de Pan, 
et deux cents Boërs se sont aussitôt avancés pour 
le piller. Ils ont été repoussés en laissant sur le 
terrain six morts et un blessé. Nos pertes ont été 
nulles. 

Un train vide a été également détruit la nuit de! 
nière, près doliphantsfontein. Aucune perte. 
Dans l'Orange, quinze cents chevaux, en dehors 
d'autres bestiaux, ont été tout récemment cap- 
turés. 

On signale aussi sept Boén tués, neuf blessés et 
soixante-dix prisonniers. 

French télégraphie de Vryheid qu'entre le 16 et 
le 27, sa colonne a tué ou blessé dix-sept Boërs, 
fait cinquante et un prisonniers et reçu quatre- 
vingt-treize redditions. 

Il s'est en même temps emparé de cent neuf fu- 
sils, cinq mille neuf cent cinquante cartouches 
pour fusils, quatre cent soixante-quinze chevaux 
et une grande quantité de bestiaux. 

Pretoria, l- avril. 

On annonce que Dewet est dans le Transvaa], 
aux environs do Heidelberg. Deux colonnes an- 
glaises, dit-on, sont à sa poursuite. 

Brand et Hert sont signalés comme étant en- 
core dans le voisinage de Petrusburg. On ignore 
où est Steijn, mais on suppose qu'il est avec 
Dewet, dans le Transvaal. 

De petites bandes de Boërs vont et viennent 
dans le district, et nos patrouilles entrent fré- 
quemment en contact avec elles. 

LES NEGOCIATIONS DE PAIX 

Londres, avril. 

Plusieurs journaux publient une dépêche du 
Cap, datée du 30 mars, disant que les négocia- 
tions de paix avec le général Botha ont considé- 
rablement gêné les plans du général French, car 
les Boërs ont profité de l'occasion pour se glisser 
par petits détachements entre les colonnes et se 
diriger vers le nord. 

On croit savoir que les généraux Botha et 
Viîjoen avaient accepté les conditions de lord 
Kitchener et que c'est le conseil des comman- 
dants qui les rejeta. 

les ÊVËtmvms DE chine 
Londres, avril. 

D'après une dépêche de Tokio au Times, en 
date du 30 mars, le Japon a fait des représenta- 
tions directes à la Russie au sujet de la conven- 
Londres. 1*, avril. 

Ou mande de Shanghai au Standard, le 31 
mars 

Suivant des informations de Tokio, la Russie 
a donné au Japon l'assurance que la convention 
russo-chinoise ne contient rien qui soit au détri- 
ment de la Chine et qui puisse affecter matériel- 
lement les intérêts du mikado. 

Londres, avril. 

On mande de Saint-Pétersbourg au Daily Mail 
On a des raisons de croire que l'accord russo- 
chinois relatif à la Mandchourie sera ratifié en 
avril. 

Shanghaï, 1-avril. 

On annonce de source chinoise que la cour va 
immédiatement publier un édit faisant connaître 
sa décision de ne pas ratifier la convention russo- 
chinoise. 

On dit également que le gouvernement a l'in- 
tention de nommer le prince Sou, ministre des 
Affaires étrangères, et le prince Chiag, sous-se- 
crétaire. 

DOUBLE MEURTRE A PANTIN 
Depuis longtemps un triste sire, nommé Henri 
Laruelle, âgé de vingt-huit ans, plus connu sous 
le surnom de Papitlon en voulait Il son frère 
Jules, de quatre ans plus jeune que lui, avec le- 
quct il demeurait 47, rue Victor-Hugo, à Pantin. 
Sa haine était née de ce que les siens, au cou- 
rant de sa mauvaise conduite, lui préféraient 
son cadet, ouvrier teinturier comme lui, mais 
travaillant bien plus régulièrement. 

Ces temps derniers, la situation devint inte- 
nable, Henri proférant à chaque instant, à t'en- 
contre de son frère, les menaces les plus ter- 
ribles. 

Dans la soirée de dimanche, les deux hommes 
dînèrent chez leur mère, en compagnie de ter 
sceur, Mme Virginie Fcrstler, âgée de trente- 
deux ans et demeurant 33, rue de hlontreuil. 
Une discussion s'éleva bientôt à table même, 
au sujet de l'héritage de M. Laruelle père, dé- 
cédé récemment, Henri accusant sa mère d'a- 
voir favorisé Jules, en lui attribuant à son dé- 
triment la montre en or du défunt. 

La discussion dégénéra en une violente que- 
relle et bientôt Henri s'enfuit, faisant claquer 
les portes et criant à son frère: 

Toi, je te ferai ton affaire. 

Vers onze heures, on se souvint qu'il était 
parti sans son veston et son frère et sa sœur se 
mirent à sa recherche pour le lui rapporter. Ils 

Non, non. Et je m'empresse d'ajouter. si 
tel est du moins l'avis de mon cher maître 
J'aime que mes jeunes confrères ou mes 
élèves parlent les premiers, comme au con- 
seil de guerre, dit le docteur Duroc. 

Eh bien, maitre, je ne diagnostique rien; 
de grave. à brève échéance; mais madame 
Le Brègue s'est sans doute beaucoup plus fa- 
tiguée pendant ce dernier voyage. 

Oui, beaucoup, parait-il, monsieur. Et 
même, à son départ, elle a eu une violente 
émotion ces dames ont été prises dans un 
tamponnement. sans accident, du reste. 
Oui, mais cela suffit parfois. une se- 
cousse, une frayeur de quelques secondes. 
Bref, sans qu'il faille s'en alarmer outre me- 
sure, il me paraît qu'il y a auelques palpita- 
tions du côté du cœur. un peu d'hypertro- 
phie aussi, peut-étre. 

M. Le Brègue pâlissait. 

Oh on vit centenaire, avec ça déclara 
vivement le docteur Duroc. 

Et. comme traitement? dit M Le Brè- 
gue, se raidissant. 

Des soins, des soins; par-dessus tout, 
l'absence de toute émotion. 

Oh on n'en a pas ici. 

Donc, madame Le Brègue se remettra 
bien vite..Mais pour plus de tranquillité, 
comme nous l'avons convenu, je vous laisse 
Darrans, qui aura toute sa journée pour l'ob- 
server. et observer aussi, sans en avoir l'air, 
mademoiselle Le Brègue. qui me parait 
beaucoup mieux du reste?. 

Oui, eDe, elle se remet très vite, dit 
M. Le Brègue. Mais il me tarde de lui revoir 
ses belles couleurs. Quant à ma sœur, si 
elle ne se plaignait pas ? ajouta-t-il en sou- 
1 riant un peu. Nous vous gardons donc à 
demeure, monsieur? 

Il souriait pleinement à D&itaQ9,<TOi répaD- 
dit bien aimablement: 

le trouvèrent dans un débit de vins de la place 
de l'Eglise. 

Aussitôt le forcené s'élança sur son frère, un 
couteau à la main, en s'écriant 

Tei, je vais te tuar 1 

Jules Laruelle s'enfuit, poursuivi par Henri, et 
se réfugia dans uu édicule de la place. 
Voyant que cela allait mal tourner, Mme Perqt- 
1er se précipita pour s'interposer à ce moment- 
là, Henri levait le bras et frappait. La jeune 
femme s'élança et reçut le premier coup de cou- 
teau qui lui traversa la main droite, tranchant 
net l'artère radiale. 

Continuant il poursuivre son frère, le forcené 
bondit sur lui et lui porta dans la dos un coup 
de son arme. 

Le jeune homme ne fut blessé que très légè- 
rement. 

Se retournant aussitôt, il entama avec son 
agresseur une lutte corps corps, s efforçant de 
le désarmer. 

Bientôt les deux hommes roulèrent sur le sol. 
Au bout de quelques minutes d'un combat sau- 
vage, Jules Laruelle parvint à arracher & son 
frère l'arme dont il cherchait le frapper, et s'en* 
servant à son tour la lui planta dans la gorge. 
Henri, grièvement atteint, demeura 6tendu 
sur le sol. 

A ce moment, intervinrent deux gardiens de 
la paix qui, secondés p;ir quelques personnes, 
conduisirent les trois blessés dans une pharma- 
cie de la rue de Paris, où l'on constata que 
l'état de Mme Ferstior qui avait abondamment 
perdu son sang était alarmant de même que celui 
d'Henri Laruelle. La laenr, du couteau avait fait 
en ett'et à ce dernier une blessure de douze cen- 
timètres da profondeur, qui traverse la gorge de 
part en part. 

Tous deux turent alors conduits à l'hôpital 
Lariboisicrc où ils ont été admis aussitôt, tandis 
que leur frère Jules était mis à la dispositiou 
de M. Marie, couuuissairo ;te julice. 

on tâmponheme'ht AUX aubrays 
QUATORZE BLESSÉS 

Le bruit s'était répandu hier soir dans Paris, 
qu'un tamponnement venait de se produire sur 
la ligne d'Orléans, faisant de nombreuses victi- 
mes. Ainsi présenté, le fait n'était pas rigoureu- 
sement exact. Il n'en est pas moins vrai qu'un 
accident d'une certaine importance est survenu 
en gare des Aubrays, au cours duquel une 
quinzaine de personnes ont été plus ou moins 
grièvement blessées. 

LE RETARD DU 34 

Le rapide n* qui venait de Bordeaux et de- 
vait entrer en gare du quai d'Orsay à 5 h. 54, 
était arrivé à la station des Aubrays, & 4 h. 10, 
avec deux minutes de retard. 

Son arrêt en cet endroit ne doit être que de 
quatre minutes, juste le temps de changer de 
machine. 

En raison même du retard que le rapide avait 
subi, le mécanicien pilotant la locomotive qui 
allait emmener ce train jusqu'à Paris, arriva à 
une allure un peu trop Vive qu ne put modé- 
rer au moment où il arrivait a la hauteur du 
fourgon de tête. 

Un choc fort violent s'ensuivit, au cours du- 
quel les voyageurs qui pour la plupart étaient 
debout dans leurs compartiments, mettant en 
ordre leurs bagages, furent projetés les uns 
contre les autres. 

Uni; vive panitiuc s'empara d'eux, la plupart 
s'imaginanl que le rapide vénal l d'être Calnponué 
par un autre train. Toutefois, l'émotion des voya- 
geurs se calma bien vite, grâce au sang-froid 
des employés de la gare qui se hâtèrent de les 
rassurer et firent réintégrer leürs compartiments 
à ceux d'entre eux qui, affolés, avaient ouvert les 
portières et sauté sur la voie. 

LES BLESSÉS 

On constata toutefois, bientôt, que la collision 
avait causé des dégâts matériels assez considé- 
rables et qu'au cours de cet accident, qua- 
torze personnes avaient été blessées. 

En effet, le fourgon de tête, une voiture de pre- 
mière classe qui le suivait et dans laquelle, fort 
heureusement, il ue se trouvait aucun voyageur 
et le wagon-restaurant, vide lui aussi, qm ve- 
nait immédiatement après, avaient été en partie 
démolis. 

Ces trois voitures avaient servi en quelque 
sorite de tampon, et il est fort heureux qu'il ne 
s'y soit trouvé personne, car on eût eu certaine- 
ment à déplorer un plus grand nombre de victi- 
mes grièvement atteintes. 

Derrière le wagon-restaurant était attelé celui 
des postes dans lequel plusieurs employés furent 
blessés. Les autres victimes se trouvaient dans 
les voitures de première classe qui suivaient 
En voici d'ailleurs la liste complète. 

i* La comtesse de Gabriac, demeurant 10, 
avenue. d'Eylau, à Paris, blessés au front et sur- 
tout à la mAehoire inférieure. 

2* M. Goupilière, architecte, rue Lafayette, 
à Houen. Clavicule droite luxée, contusions au 
genou. 

3. Mme Goupitière, qui, sur le point de deve- 
nir mère, a subi une très forte commotion et se 
plaint de ressentir des douleurs internes. 
M. et Mme Goupiliùre venaient de Biarritz avec 
leurs quatre enfants. 

V Mme Bertin, femmede l'ingénieur des mines 
d'Hennebont, contusions multiples. 

M. Berchon, 24, boulevard de Sébastopol,à 
Nantes, plaies à l'oeil droit et contusions. 
M. Mayblach, 59, rue de Privay, il. Levallois- 
Perret, poignet gauche luxé, contusions aux 
bras. 

7° M. Alfred Morean, 8, rue de Berry, contu- 
sions multiples. 

8° M. Alfred Serre, commis de cuisine, le seul 
qui se trouvait dans le wagon-restaurant de- 
meurant 14, rue du Cloître-Saint-Honoré; pouce 
écrasé et douleurs internes. 

9· M. Louis Teulière, 7, rue Sedaine, chef du 
bureau ambulant des postes; contusions mul- 
üples. 

1O M. Gabriel Roche, commis des postes, 
rue des Prêtres, i Vitry; contusions graves. 
11° M. Alfred Manson, commis des postes, 14, 

Trop heureux, monsieur, de me mettre 
à votre entière disposition. 

M. Le Brègue avait été conquis tout de suite, 
comme en ce moment se laissait conquérir 
mademoiselle Anaïs Le Brègue, comme An- 
toinette se laissait certainement prendre un 
peu. 

Quant à la malade, elle avait été hypnoti- 
sée, du premier coup. Et elle était ravie d'en- 
tendre le jeune docteur lui affirmer qu'il 
n'avait pas relevé, chez elle, autre chose que 
des traces de fatigue. 

-Ah! dites-le bien, dites-le bienàmon mari, 
répétait-elle, qui veut se figurer que je suis 
malade. Ils se sont monté la tête, avec le 
docteur Duroc. 

Voilà comment on traite ces pauvres 
maris, quand ils s'inquiètent! dit plaisam- 
ment M. Le Brègue, en pénétrant dans la cham- 
bre. 

Et il était tout autre que ce matin, consta- 
tant d'ailleurs, que le visage de sa femme 
s'était un peu décongestionné et mademoi- 
selle Anaïs se sentait beaucoup mieux. 
Quant à mademoiselle Antoinette Le Brè- 
gue, elle reprenait un peu de cette belle car- 
nation, aui faisait la joie et l'orgueil de son 
père. 

Un rayon de soleil était entré dans cette 
maison, par l'arrivée de ce grand garçon qui, 
sans s'en douter, avait apporté, au milieu 
d'une famille troublée, la parole d'apaise- 
ment qui expliquait tout, qui arrangeait tout, 
ce mot de fatigue hien affirmé, qui enle- 
vait à M. Le Brègue l'angoisse, presque le 
soupçon qui empoisonnait sa vie depuis son 
retour, et qui rassérénait les trois femmes, 
puisqu'il était bien entendu qu'il n'y avait 
pas d'autre cause leur anéantissement, 
même au prodigieux changement survenu 

rue de Plaisance, i Créteil contusions la poi- 
12* M- Adolphe Labat, commis des postes, 7, 
rue Ouy-de-la-Brosae pluies et contusions. 
Ni. Marie Villetreus, commis des postes, 
rue Alexis, à AlfurtviHe, plaies contuses et dou- 
leurs interne». 

«• M. Jean Oiraod, fardien du wagon-postf, 
37, rue Amélie, à Alfortvilte, contu.-ious maitî- 
ples. 

Ces diverses personnes reçurent, en gare meoM 
des Aubrays, les premiers soins nécessaires, pon- 
dant qu'on procédait aux manoeuvre» Indh»»»- 
sables pour dégager le train des trois premières 
voitures mises hors de service par la collision. 
Puis les voyageurs reprirent leurs places dan* 
leurs compartiments respectifs et le tram se re- 
mit en route pour Puis où il arriva vers huit 
heures du soir. 

Les employés des postes en descendirent eb, 
gare d'Austcrliti pour rentrer chez eux en voiture 
tandis que les voyageurs continuaient jusqu'à 
la nouvelle gare du quar d'Orsay. 

La plupart des blessés ont été installés à l'hô- 
tel d'Orsay, où tous ont reçu les soins de méde- 
cins mis à leur disposition par li Compagnie. 
Leur état à tous eat aussi satisfaisant que pos- 
sible. 

L'enquête entreprise immédiatement par la 
chef de gare des Aubrays, le commissaire spé- 
cial de la gare d'Urléans et les ingénieur, de la 
compagnie, a établi que l'accident est dû à la 
hâte avee laquelle le mécanicien amenait samjr 
chine pour se placer à la tête du train. 

DRAME PASSIONNEL. 
Un sculpteur-modeleur, M. Emile Reget, âgd 
de vinst et un ans, demeurant Il Paris, rua 
Siùnt-JArques, faisait il y a un an, dans un ate- 
lier du .Vuiituiartre, la connaissance d'une jeune 
filin de dix-neuf ans, d'une grande beauté. Mil* 
Bianca Pozci. qui servait de modèle et demeurait 
avec sa famille à Levallois-Perret, quai Mictielet1 
Au bout de quelques jours, trés violemment 
épris, Emile Roget fit part à la jeune fitle de son» 
intention de l'épouser; Bianca Puizi lui ayant 
fait compreudre que ses projets étaient loin 49 
lui déplaire, le sculpteur fut reçu bientôt dan* 
la famitle Pozzi les deux jeunes gens se consi- 
dérèrent dès lors comme (lancés. 

Malheureusement, Ro^et n'ayant pas aecom-i 
pli encore son service militaire, les deux famil- 
les, après réflexion, firent comprendre aux jeu- 
nes gens qu'il ne serait pas convenable de con- 
tinuur à se faire dep visites aussi suivies bien- 
tôt, Rogct fut mc.ne invité il ccsser de venir: 
chez la famille l'uzzi. 

Le jeune artiste ressentit an->i(ôi un violent 
désespoir, et, malgré les letl: kiJivh- 
sées aux parents de celle qu'il j\-ci sa 
montrèrent inflexible». 

La nuit dernière, décidé à en finir avec la via1, 
il se rendit i Levallois-Perret, pénétra quai Mi. 
chelet, dans la cour de la maison et, se plaçanr 
sous les fenêtres de celle qu'il considérait comme. 
sa tlancée, il se tira dans la tète deux coups de 
revolver. 

Des laitiers, portant dans la matinée le lait 
leurs clients, ont découvert, gisant au mi- 
lieu d'une mare de sang, lo corps de l'infop» 
tuné dont la mort remontait à plusieurs liejres 
déjà. 

M. Dumas, commissaire de police, immédiate- 
ment avisé, s'est transporté sur les lieux est» 
après les constatations, a fait transporteur le 
corps de Roget chez ses parents, domiciliés à, 
Paris, rue du Pot-de-For. 

Avant d'aller se tuer à Levallois-Perret, le de- 
1 ce' avait laissé dans sa chamhrc de la rue 
Saint-Jacques, une lettre sulrcsKéi: à son proprié- 
taire, l'avisant de sa funeste résolutiou. 
LE SCANDALE DE LYON 
notre correspondant particulier} 

Lyon, 1" avril. 

Ainsi que la vous l'avais lndiqué, l'instruction 
relative à l'affaire M«yer se poursuit très lente- 
ment. Elle n'est pas encore entrée dans la phase 
définitive, car on attend toujours le rapport dm 
experts chargés de vérifier les devis de l hôtel de 
police. 

Voici la teneur d'un rapport que le maire de 
Lyon vient d'adresser au conseil municipal et 
qui a trait à l'intervention de la ville comme par- 
tre civile dans l'affaire de détournement des 
fonds de la police actuellement à l'instructioa. 
Messieurs, dans notre séance du 5 février der- 
nier, et au cours de la discussion à laquelle ont 
donné lieu les frais de police de l'agglomérat»» 
lyonnaise, vous vous étes occupés de la révélation^ 
de faits gnves qui M aaraiaot produita i le préfet 
ture du Rhône et des conséquences qu'ils avaient' 
pu avoir sur les finances de la ville. 

Depuis lors, la justice est intervenue et une Ins- 
truc Lion judiciaire a été ouverte pour rechercher lor 
bien ou le mal fondé des faits allégués et, s'il y K} 
lieu, établir les responsabilités. Cette instruction, 
n'est pas terminée et l'on ne saurait préjuger «a» 
résultats, mais je me suis demandé, pour le ces ott- 
elle aboutirait à-démontrer l'exactitude des accusa- 
tions portées, si l'intervention de la ville ne devrait 
pas ne produire au procès. 
Comme vous le savez, la ville de Lyon participa) 
dans une très large mesure à tous les frais sans; 
distinction de la police lyonnaise. Son contingent 
proportionnel aux dépenses s'atténue ou t'tocrott 
avec ces dernières; nous n'avons jamaia canna* 
que les augmentations. 

Fixé à francs en il passe à UlflOO 
francs en et s'élève aujourd hui A plus de 
582,000 francs, depuis l'accroissement du nombre 
des gardiens de la paix. 

La proportionnalité de lapert contributive de la 
ville fait que celle-ci a le pfus grand intérêt i la 
bonne gestion des services de poiice, puisque tout» 
malversation, qu'elle provienne d'une majoration 
des dépenses ou de toute autre cause, a pour iné- 
vitable conséquence l'augmentation des chargée 
qui lui sont imposées. Or, s'il était reconnu qua wc 
fictives ou majorées ont figuré dans les comptes, 

chez Antoinette, pour qui tout le monda 
vivait dans cette maison. 
Et lorsque le déjeuner les réunit, sauf mit^ 
dame Le Brègue, naturellement, dans cette! 
somptueuse salle à manger, dont le premier.; 
aspect avait ébloui Philippe Darrans, il ne 
semblait vraiment plus qu il y eut une ma- 
lade dans cette maison, tellement chacun y. 
semblait, heureux, tranquille. i 
C'était du reste l'impression que Philippe* 
Darrans apportait toujours avec lui. Il impo-; 
sait tout de suite la confiance par sa haute, 
taille, son attitude si calme, ses paroles sf 
parfaitement mesurées. 

Et, en s'asseyant à la droite de mademoi- 
selle Le Brègue, il dit 

C'est de la pure Indiscrétion de ma par( 
que d'avoir accepté à déjeuner citez vous, 
monsieur, car on n'y aurait vraiment plu# 
besoin de mot. 

Mais M. Le Brègue protestait, tout de suite, 
du plaisir qu'il avait a le garder: et Il tenait 
à ce que l'interne surveillât minutieusement 
sa femme, au moins deux ou trois jours. 
• 

Oh ces trois jours, trois jours qui n^ f ti- 
rent ce endant animés par aucun incident, 
de quelle importance ils allaient être dans 1& 
vie de Philippe Darrans Car c'est là que se 
décida son avenir, que son ambition, sea 
rêves de gloire, prirent cette tonne toute mo- 
derne Avant tout, étre riche 1 
Dès ce premier déjeuner, il put admirer ('Il 
détail cette salle à manger, meublée dans la 
style hollandais du temps de Louia XIV, avec 
des merveilles de tableaux anciens sur des' 
panneaux de boiteries, encndrant aussi de' 
haute» bandes de tapisseries représentant le»! 
saisons; mais ce qui le saisissait encore, 

