̃ 

tiiMua. Téléphone l&»-7». Tous les noire, 
Anna Thibaud. Y a dla femme revue P. Fillaux. 
Vllbert Gieter. Baldy. Gibard. 

Elâaraaa. Téléph. m-78. ParUfluisirt. Branem, 
Puget, les Orfeo-Oebergue. Dim., jeudi et fêtes, mat. 
la Ctca'e. Télépb. 407-6A. Voilh pour Langchamp! 
MM. Gabin, Maader. Girautt, ClmvatGirier, Mmea 
J. Blocti. Sidiey. Yen» Berthaly, A.!Iea*s, Laroche 
ferais de Parts. près la Porte monumentale, Champa 
Elysees, tous les soirs, concert-premenade. 
Kawveau-C.ira.ac. –8 k. 1/2.– /.« Chasse au Sanglier, 
pantomime équestre et nautique. Frères PtuUipi. 
Tél. Mi-M. Mercr-, jeud.dim.et têt-, mat.à2h.l/2. 
Clrajae Uearana (télepti tt), rue des Martyrs 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 .la. 
Attractions nouvelles. 

Maalln-ltaaxe. Teu» le» sairs. i S h. 1/2. spectacle 
concert, bat. Dimanches, matinées à 2 heures. 
Jardin Mailler. 'roua les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. 1/2. 

Salle w«jr«m. –Jeudis et dimanches, à 8 h. 1/î, g*bal 
dans le jardin d été Entrée 1 fr. Location des salles 
pour banquets, congrès, bais et fêtes de sociétés 
BRVBleB-le*-Baln«. Casina. Tous les jours, otx'ra- 
comique, opérette; bala, pèche, canotage. Attrac- 
tions diverses. Gare du Nord. «32 trains. 12 min. Paris. 
Couveuse d"£n fouis avec «ebrs vivants. 26, bou- 
levard Poissonnière. Entité gratuite. 

EXPOSITION 

Hunai'lp M««*s**ear Trocidôro. -Grand Prix. 
Générai Duchesne devant Tananarive. R<ulcHtian 
de la place. 12 dioramas de la conquête. Entrée 1 rr. 
filiale Su lue. Enceinte de l'Exposition. Orchestres 
et chanfurs suisses, uùjieaux alpestres, embrase- 
ment des montagnes, retrnites. Onvrt de 9 heures 
du matin a il heures du soir. Entrée 1 franc. 
Vieux Parte, Théâtre. Tous les jours de 2 h. 1/2 & 
5 h. grande matinée. Eglise, chanteurs de 
Salnt-Gervais. La rue, spectacles variés. 

Palais de la Danse. Rue de Paris. Téléphone 536-61. 
A i h. 8 h, 19 h. l'Heure du Berger; à 
9h. t/2: Terpsichore. 

Le leur de Monte. Panorama animé,, près la Tour 
Biffai. Panorama mouvant de Marseille à La Ciotat. 
Illusion d un voyage en mer Théàtre Exotique. 
Mareoranaa §Juge d'Alcxl. Illusion parfaite d'un 
voyage en mer. Champ-de.Mars, angle de t avenue 
de Suffren et du quai d'Orsay. 

Pavillon du Club-Alpin (Champ-de-Mars). Pano- 
rama du Mont B'nnr: Piorama. Entrée:50 cen- 
times tous les jours. 

Expcêliloa minière «•merralae. i fr. Mente sou- 
terrain. I rr. lA visiter au Trocadéra.) 

T«*r Eiffel. De 9 h. du matin à to h. du soir. Il éta 
ge, restaurants à la carte et à prix fixe. Concert 
tous les jours sur la splendide terrasse du 2' étage, 
̃naée Homhur. avenue Lamotte-Piquet. 
10 h. du matin à minuit. Conseil de guerre de Ren 
̃M. Tickets Exposition reçus comme espèces 
Départs et Arrivées des Faqicbets 
Le paquebot Tarra (M. M.), venant du Japon et de 
Tlndo-Chtne, a quitte Bombay le 26 septembre, à 10 
heures du matin. 

Le paquebot Tonlàn !M. M.), allant en Indo-Chlne 
'et au Japon, a quitté Port-Saïd le 28 septembre, à il 
heures du matin. 

Chemins de Fer 

Chemins de 1er de l'Etat. La direction du ré- 
teau de l'Etat a l'honneur d'informer le public que 
les billets d'aller et retour prix très réduits déli- 
pour les trains spéciaux mis en ma che sur 
vant la zone, pendant la (.luri'e de l'Exposition uni 
ventelle, billets dont la durée de validité expire le 
isurlendemain ou le lendemain lundi, peuvent ètre 
rendus valables, pour le retour, les mardis, mercre- 

QUELQUE CHOSE DE TRÈS JOLI, MAIS PEU 
PRATIQUE 

Assis à l'ombre d'un chêne centenaire, au 
eommet d'une petite colline, un peintre tient 
d'une main sa palette chargée de brillantes 
couleurs, de l'autre il manie adroitement son 
pinceau pour représenter sur la toile le pay- 
sage enchanteur qui se déroule devant ses 
yeux une douzaine d'hommes et de femmes 
sont en train de faire la moisson. Les uns, 
armés de faucilles, coupent le blé, les autres 
fin font des gerbes que deux vigoureux gars 
chargent sur une charrette attelée de deux 
grands bœufs. Il est facile h l'artiste de repro- 
duire le tableau animé qu'il a devant lui; 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
)'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir pr»mptement, ainsi 
iju'il l'a été radicalement lui^i.ftme, après avoir 
deuffert et essayé eu vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette oti're, dont on appréciera le but 
numanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale Il M. VINCENT, 
J, place Victor-Hugo, à Grenoole, qui répondra 
gratis et franco par conrrier et enverra les indi- 
cations demandees. 

Toutes les Hernies NOUVEAU 
|1II»jei>n(tinl'homra«ri!mmH<tif«mmi.|Ml|B| H f flll 
nait et jour sans te déplacer et ian« otcatîonncr aucune tint 
la véritable ptrfactian de l'appareil harni*ir? un. ressorts et le 
seul qui puisse arriver à la Qtiértaon sans opérations La Brochure 
̃euveaa bznduee avec son mode d'appl'.otioa. est envoyée gntlt 
et avec dim-rMioo à tontes le» nacjnnnr» nul la demandent à 
M. CLAVEK1E, spécialiste. Faubourg Salât-Martin, Farls. 
ment par le copahu, 

le *v:he' 'es opiats et 

1^1 IHOXh Htttoute* !» Ph>l« -rar tqaeuees tu 
wMâêrtru, CoMotu;, dtm*nt*t>">iii et toutes les mtltdi" de 
Bffu/.pxrle trafttmenf du Docteur WaLr.qn tsteftvoy? fralis et franco 
èc«mqolleJtiojQjrmlà«i.P»SS€WEOX.«5.»lF«uret.8or«.au». 
DàpM i P-.risrticjGIRi.ND. Pb" 217, Rae Lalayett». 
IT.6JC16S LllTollf li, ruGaiUM, Puis. Crédit l' mdea. 
Ordonnance du Corps Médical 
TRAITEMENT la pin tfftetct 4e 

L'AST H M E 

VCmkV »trUFn<li««iO' GLCRY, de MarsetliA 
Envoi gratis aune hotte d'essai. 

3f> mait au ̃ MâlBBAla ROI ̃ Le plus lort Tlrag» de ton» le» Journaux financier». ««4% jaMja 
TOUS LES DIMANCHES ̃̃ ENVOI GRATUIT a'n NUMERO SPECWBI 

COMPTOIR de RAISMES (Nord) CAFES BRULES EXTRA (franco lai Prix du Gris. Colls-Postm de 2k500 et Plas). DISTILLERIE MODELE. Suprême Liqukck Digestite MOKATUfXL Emllruco de Tarif et E«litBtll!«i: 

Et l'ingénieur expliqua la parenté, qui l'unis- 
lait à ce Rédal. si c'était lui. 

Pontsevrin ne se laissa aller, devant M. Bon- 
net, à aucune indiscrétion, par rapport & 
l'entretien, qu'il avaiteu ce soir avec mistress 
Janck. 

Il avait juré qu'à part le comte, nul n'ap- 
prendrait de sa bouche, la stupéfiante identité 
de cette dernière. 

Mais dès qu'il se trouva seul avec Raymond, 
revenant tous deux vers la maison aux 
fenêtres formant des trouées lumineuses à 
travers les arbres gigantesques du parc, il 
le lui répéta tout entier. 

Dès les premières phrases, Raymond de 
Terrique tombait sous le coup d'une sorte de 
stupeur. 

U n'en sortit que lentement, vers la fin du 
récit. 

Et, à cette hypothèse de Bruno, il retrouva 
tout son ressort. 

Madame Rédal pense comme moi, que 
son mari pourrait être l'assassin. 

Et je pense comme vous deux, fit-il, 
c'est beaucoup plus plausible que d'accuser 
cette malheureuse petite Zette. 

Certes. Maintenant comment le sa- 
voir ?. Plus j'y réfléchis, plus cela me sem- 
ble difficile. 

Oui, comment y parvenir?. 

Alors que la Justice, Vandenesse même, 
ton ami. qui non seulement comme juge 
d'instruetion, mais afin de te tinr complète- 
ment et de se tirer lui-même de cette affaire, 
a remué ciel et terre pour mettre la main 
sur le coupable, alors. dis-je, que la justice et 
Vandenesse n'out rien découvert. découvri- 
nus-nous quelque chose? 

» Le mari a comparu devant lui, fCUt-fctr 

dis. jeudis ou vendredis suivants, moyennant le 
paiement, pour chaque jour de protongation. d'un 
supplément égal 20 il du prix primitif du billet. 
(Pour plus amples renseignements, consulter les 
affiches spéciales placardées auprès du guichet de 
ttona et haltes du réseau de l'Etat) 

CAUSERIE FINANCIERE 
Notre marché reste soumis aux influences op- 
posées que nous avons précédemment indiquées. 
D'un côté, l'abondance incontestable des capi- 
taux disponibles et la confiance générale qui ré- 
sulte de la situation politique il l'intérieur, lui 
permettent d'entrevoir une bonne campague 
d'automne; mais, de l'autre, les obscurités des 
nouvelles de l'Extrême-Orient lui conseilleot 
une très grande grande réserve. Pour le mo- 
ment, ces deux influences se font à peu près 
équilibre et maintiennent la cote dans uue guasi- 
immobilité. Il en sera ainsi tant qu'un événe- 
ment de quelque importance ou une solution 
définitive n'auront pas fait pencher la balance 
dans un sens ou dana l'autre. 

En outre, il ne faut pas perdre de vue que les 
marchés étrangers sont loin d'avoir une situa- 
tion monétaire aussi favorisée que le nôtre ils 
se sont chargés, peut-être un peu au delà de 
leurs forces, d'une grande quantité de titres in- 
dustriels qui leur donneront plus tard, il faut 
l'espérer, d'excellents résultats, mais qui pour 
le moment pèsent lourdement sur eux. Aussi, à 
la moindre reprise, les voit-on s'empresser de 
venir réaliser chez nous une partie des valeurs 
Internationales qu'ils ont en mains, mettant 
ainsi un obstacle provisoire a un relèvement 
nettement accusé des cours. 

Le 30/0 qui de avait faibli 99 75, finit 
« yy 82. 

Le 3 0/0 Amortissable, qui détachera le 1" oc- 
tobre son coupon de 0 75, a son dernier cours à 
99 77. La 3 i/S 0/0 se tient à 

• 

Les fonds étrangers ont été faibles, les dispo- 
sitions générales du marché les ayant rendus 
plus sensibles aux causes diverses qui pouvaient 
influencer particulièrement chacun d'eux. C'est 
ainsi que la liente italienne a fléchi de 93 40 à 
93 15: les recettes du Trésor pendant le mois 
d'août ont bien laissé une ptus-value de 
lire, mais on s'inquiète un peu des dépenses 
supplémentaires qui seront occasionnées par la 
campagne de Chine, et surtout par les grands 
travaux d'utilité publique que le gouvernement 
compte entreprendre pour soulager la misère 
des populations de certaines provinces. 
Les réalisations ont continué sur l'Extérieure, 
qui a été ramenée de 72 77 à 72 40; l'augmenta- 
tion probable des dépenses de plusieurs minis- 
tères a produit une impression défavorable, au 
moment où l'on s'attendait avoir l'Espagne con- 
tinuer franchement sa politique de réformes éco- 
nomiques. 

Un tassement assez important s'est également 
produit sur la plupart des emprunts russes côtés 
ici.: le 3 0/0 ancien a fléchi de 84 60 à 83 85 et le 
3 0/0 nouveau de 84 35 à 83 55; quant aux fonds 
4 Ù/0. ils se maintiennent aux environs du 
pair, quelquefois un peu au-dessous, et otlrentà 

mais, s'il lui fallait se joindre aux moisson- 
neurs, peiner toute la journée, en plein soleil, 
le dos courbé, soit pour couper le blé ou pour 
lier les gerbes, ou bien encore si, armé d une 
fourche, il avait à les tendre, une à une, à 
force de bras, pour en charger la charrette, 
la tâche serait bien autrement difficile. Pour 
cela deux choses sont indispensables la force 
et l'habitude. Sans ces deux choses la vie des 
champs, est des plus pénibles. C'est pourquoi 
nous ne devons pas nous étonner si de temps 
à autre nous entendons raconter une lamen- 
table histoire comme la suivante 

J'ai bien tardé à vous écrire, mais mon 
travail dans les champs ne me laisse pas 

MALADIES NERVEUSES 
Giérisu ceiUiie par l'ÀNTIÉPILEPTlQUE de UÈGK 
de toutes le. maladies nerveuses et particulièrement 
de l'Epilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats de guërison est envoyée f" à toute personne 
qui en fera la demande i M. fr'Ait'YAU, pk'-àULU (llsrii). 
260 ANNÉE y^gÉ"5&V | A>rParAW 
luieifMBUU *tUiutiM 
toutes VsJ-f SXE???S&]tn* h>Tir*»>> 
JOURNAL FINANCIER HEBDOMADAIRE 
27, Boulevard Poissonnière, Paris. 
IÛÈ RENTIER Année 
Dirigé, depuis 186?, par M. Alfred Nit»akck,O.I. Q; 
1.4'irélt de l'Institut, ancien Président de la Société de 
Siatir.iaue i* P«ri»,«t. 3 3. Rue «t- &npi «tlii, Paris. 
DE roiriixE, unnim, Dovixnaa 

» Même ne le soupçonnant point, il a dû le 
retourner sur toutes les coutures. 

Rédal est libre, l'affaire classée. 

Oui, répéta Raymond de Terrique, Rédal 
est libre, l'affaire classée. 

Tu vois les difficultés? 

Si je les vois I 

Pourtant, nous devons espérer. Le 
hasard est pour toi. et c'est un hasard for- 
midable, qui nous fait nous trouver ici, de- 
vant celle que l'on croit morte et enterrée. 
Quelque chose de fantastique et d'incroya- 
ble. S'il continue à te servir, s'il fait surgir, 
là-bas, à Paris, le moindre incident, voilà le 
voile déchiré. la vérité connue. Ta femme 
t'ouvre les bras. avec la fin du cauchemar, 
une ère de bonheur. 

Tais-toi, c'est trop beau. J*ai perdu la 
foi au bonheur. 

Allons donc. Moi pas. Je fais le tour 
du monde à la suite de m or Héléna. 
» Elle s'éprend, je résiste. nous nous ma- 
rions.Je l'emmène à Pontsevrin, grand'mère 
nous bénit, et nous sommes tous heureux. 
Ne plaisante pas, ce n'est pas l'heure. 
Il est toujours l'heure de voir la vie en 
rosé. Ça se passera ainsi, mon cher. tous 
heureux! excepté. 

Excepté ?. interrogea Raymond. 
L'être qui mériterait surtout le bonheur, 
la créature que épouserais, je ne dis pas si 
j'étais riche, mais si elle m'aimait la créa- 
ture que ton aïeule, ton implacable aïeule 
voulait te donner pour femme. 

Onl. l'ange, la sainte envers qui j'ai été 
parjure, Solasge de Bauffront. 

La tête de Raymond de Terrique s'était 
lourdement baissée. 

Bruno de Pontsevrin avait sur son visage 
énergique comme un voile de tristesse. 
Noua ne gtmmesairna ai l'autre dûmes 

ce prix l'occasion de placements avantageux 
pour l'épargne. 

Bien que l'on recommence à agiter la question 
d'une augmentation possible du taux d intérêt 
des trois séries de rente turque régies par le 
décret de Mouharren, ces titres n'ont pas monté. 
La série B se retrouve à 45 55, la série C i 25 10, 
la série D à 22 50, toutes en perte de quelques 
centimes. 

Les fonds brésiliens se ressentent toujours de 
la crise traversée par la Banque de la Républi- 
que les embarras de cet établissement ne me- 
nacent en rien le crédit de l'Etat, mais c'est un 
nouvet exemple du danger que présente toute 
modification du système monétaire trop brus- 
quement conduite. Samedi soir, le 4 reste 
faible à 6i 85 et le à 71 80. 

Le bilan hebdomadaire de la Banque deFranee 
accuse une nouvelle augmentation de l'rencaisse 
or de 1,650,000 fr.; il ne semble donc pas que le 
resserrement de l'argent qui se manifeste sur 
différentes places étrangères puisse avoir quel- 
que répercussion ici et l'on n'entrevoit pas en 
ce moment la possibilité d'une élévation du taux 
de l'escompte; aussi les actions de la Banque 
ont-elles perdu 15 fr. à 3970. 

Les grands établissements de crédit ont rétro- 
gradé de quelques points l'état hésitant du 
marché rend plus lointain la réalisation des 
opérations financières dont on avait tant parlé 
depuis un mois. 

Ce sont naturellement la Banque de Paris et 
le Crédit Lyonnais, dont les noms avaient été 
associés à ces projets, qui ont été les plus at- 
teints la première recule de à et le se- 
cond de 1122 à 10S0, ex-coupon de 30 francs le 
reste est fort calme. 

Les recettes des six grandes compagnies de 
chemins de fer continuent à dépasser les prévi- 
sions les plus optimistes; la semaine du 10 au 
16 septembre a laissé une plus-value de 3,873.000 
francs, ce qui porte à fil,383,000 trancs l'aug- 
mentation totale depuis le janvier. Cepen- 
dant, la hausse des actions ne s'est pas accen- 
tuée, et sur r.ertains points même le recul a été 
sensible: l'Est perd 15 francs à 1090, le Lyon 25 
francs à 1810, le Nord 33 francs à 2310, l'Orléans 
27 francs à 1720, l'Ouest 8 francs à 1067, le Midi 
1 franc à 1298. 

Les Chemins espagnols ont été mal influencés 
par la tension du change à Madrid, sauf toute- 
fois les Andalous qui sont, dit-on, l'objet d'a- 
chats suivis pour le compte espagnol ils res- 
tent à 306. tandis que Madrid-Saragosse fléchit 
de 296 à 285 et le Nord de l'Espagne de à 188. 
Le quorum nécessaire pour l'homologation du 
cronvenio de cette dernière compagnie a été dé- 
passé dans toutes les séries. La réouverture des 
tribunaux a eu lieu le 15 septembre, et l'affaire 
pourra être terminé* avant les vacances de Noël. 
Les obligataires paraissent donc pouvoir dès à 
présent compter sur des francs pour les cou- 
pons venant à échéance à partir du 1" janvier. 
Comme on ne savait trop quelles seront lundi 
les exigences de l'argent, d'assez nombreux 
acheteurs de valeurs de traction ont jugé pru- 
dent de liquider leurs positions, les uns pour 

heaucoup de loisirs. En tous cas, soyez cer- 
tain que je ne me fais pas faute de dire par- 
tout comment je vous dois la vie, car sans 
vous bien des personnes ici peuvent vous 
le dire je ne serais plus de ce monde. J'ai 
maintenant 40 ans et suis aussi bien portant 
qu'on puisse l'être. Il y a trois ans, je fus pris 
d'un mal très sérieux. J'avais des vomisse- 
ments incessants. Je ne pouvais garder la 
moindre nourriture. Je mangeais bien peu 
cependant, car j'avais un profond dégoût pour 
les aliments, mais dès que j'avais avalé quel- 
quea bouchées, je les rendais de suite. On 
eût dit que l'on me tenaillait l'estomac, telle- 
ment j'avais mal. Je vomissais aussi beau- 

VIN R OU SE M 
bonne coriMrvation. WLU.i., | Valeur 90 joura, 
Atndv d rotre gare, Régit comprise. Riprucs Mvoi qui se pittt pu, 
ŒchanUSO) D.FLOUTIEB. ViaxmtON. mts Beaicair* (Gard). 
Rf»d» ) votre fart. Refie conpnse. 
Valeur 90 jours. Je rtprcsdsenvti t,ai »e»iitip»i. Fri. M a. 
MnM-USA 
UlêtiniUàlU.IS.B'1 Uontmartrt.Ptriê. Téléobtê. 
MAISON DU CAFEIER (HAVRE) 
Café Réclame torréfié, 1 fr. 76 le l.<2 kil. 
Expéditions t. les jours par postaux 3, 5 et 10 kil. 
gare du destinataire c. mandat. Prix spéciaux 
p' épiciers, marchands, sociétés coopératives, etc. 
la ENFANTS de ta CHAPELLE. ll# rue de la Cbucle, Paria, 
IIISSON 1 CRIÉ, r. rerrière,H.«»i. ,¡Paris. IDBEI, 2 r. r. St-Pjil 
Fonds de Commerce 

PRIX 3.000 FRANCS 
AVEC 2,000 FR. ARGENT 

Pour reprendre immédiatement la suite de mon 
LAVOIR 

qui a 95 çl-,3 ess.,2 ch.ch., puits. Ap»'6pièc.Net 6 à. 7,000 f. 
Voir ou écrire fondé pour. Slméon, 14, rue Rivoli. Exp'. 

d'elle, conclut-il il vaut mieux peut-être que 
tu aies été parjure. il vaut mieux qu'elle ne 
m'ait pas aimé. 

Oui, peut-être. 

Et maintenant, revenons à ce qui nous 
occupe. Es-tu d'avis, de mettre M. Bonnet 
dans la confidence? 

En quel sens? 

De lui raconter, qu'il se trouve en la 
personne de mistress Janck, devant la femme 
de son cousin 

Oh fit sans réfléchir Raymond, je ne 
suis pas de cet avis. 

Explique-toi. 

Est-ce que tu le serais? 

Non. voyons seulement si nos raisons 
sont les mêmes. 

Mais si Jean Rédal était l'assassin, nous 
ne pourrions plus rien faire. 

C'est-à-dire que M. Bonnet nous entra- 
verait dans notre actfon,en le mettant sur ses 
gardes, volontairement ou involontairement. 
Parfaitement. 

C'cst mon opinion. 

Donc, vis à-vis de lui, une discrétion ab- 
solue. Je ne crois pas que ce soit mistress 
Janck qui ira lui dévoiler son identité. 
Elle n'a garde. Elle n'en est pas déjà 
son premier regret 4e te l'avoir dite à toi. 
C'est encore mon avis. Ainsi nous at- 
tendrons notre retour à Paris pour agir ? 
Et comment agir d'ici 

Je veux dire nous ne devançons pas 
notre départ 

Je n'en vois pas la nécessité, nous se- 
rons à même, du reste, de le faire, suivant 
les événements. 

la Pour parle¡- autrement, s'il venait à Wil- 
liam Janck et à sa future épouse, la fantaisie 
de partir demain, nous partirions également 

encaisser un béaéâc* raisonnable, les antres 
parce qu'ils trouvent que la hausse prévue ne 
se dessine pas aussi franchement qu ils l'espé- 
raient. 

Le Métropolitain, bien que toujours animé, 
est de 15 francs plus taible i 616; il est d'ailleurs 
bien difficile, malgré la progression croissante 
des recettes et l'activité déployée par la Compa- 
gnie, de calculer avec quelque approximation ce 
que seront les résultats futurs. 

La Compagnie générale de Traction, qui clô- 
ture à 217, a été également moins bien tenue; il 
en est de même de l'Est Parisien, qui se tasse à 
sans raison aucune, semble-t-il, car l'ou- 
verture très prochaine de la ligne Donneuit- 
Place de la Concorde va augmenter les recettes 
d'une façon sensible. 

Bien que plus résistante, la Société Parisienne 
Electrique perd aussi quelques points à 296. 
Quant aux Tramways de Pans et du Départe- 
ment de la Seine, traités uniquement au comp- 
tant, ils restent sans changement à 790. 
En dehors de ces groupes de valeurs, le reste 
de la cote a été fort calme aucune modification 
méritant d'être signalée ne s'est produite sur les 
compagnies de navigation, ni sur les entrepri- 
ses métallurgiques, ni même sur les charbon- 
nage?, bien que le précieux combustible soit 
l'objet de demandes de plus en plus pressantes; 
les mines produisant des métaux divers sont de 
même stationnaires, sauf toutefois les mines de 
cuivre qui, par suite d'un léger fléchissement 
dans les cours de ce métal, ont montré quelque 
lourdeur; ainsi le Rio s'est tassé de un a 
la Tharsis a fléchi à 50, la Cape Copper à 156 
et la Huelva à Il. 

Il a a plusieurs mois que nous n'avons pas 
parté des titres du Petit Parisien, et quelques- 
uns de nos lecteurs nous demandent des rensei- 
gnements sur la situation de cette entreprise. 
L'administration du Petit Parisien s'est fait une 
règle, on le sait, de ne point s'occuper du mar- 
ché de ses titres. Toutefois, elle n'hésite pas à 
déclarer que la situation de la société n'a jamais 
été aussi prospère et que le tirage du journal 
ne cesse de s'accroître. En outre, des traités fais 
avant la hausse lui assurent ses fournitures de 
papier pour une période de plusieurs années en- 
core à des conditions particulièrement avanta- 
geuses. Comme conséquence, les bénéfices de 
l'exercice en cours sont sensiblement supérieurs 
à ceux de la période correspondante de l'année 
dernière. On se souvient qu'en 1899 il a été dis- 
tribué 60 francs par titre, alors que les résultats 
eussent permis de donner 65 francs. Tout porte 
à croire que les comptes de la présente année 
seront encore plus brillants. 

Le marché des mines d'or reste sans affaires, 
et la plupart des valeurs ontaccentué leur recul 
la faute en est sans doute aux dépêches trop 
optimistes des généraux anglais qui sans cesse 
nous laissent croire que la guerre est terminée 
et que les travaux pourront reprendre incessam- 
ment il en résulte pour les porteurs une dé- 
sillusion assez naturelle lorsque le télégraphe 
leur apprend que les escarmouches continuent 
sur divers points du territoire que l'on considé- 
rait comme définitivement conquis de plus, le 

coup de bile. J'étais très faible et excessive- 
ment constipé. Le mal empira au point que 
pendant près de trots semaines je dus garder 
le lit. J'avais aussi beaucoup de mal à la poi- 
trine. J'essayai une foule de remèdes, mais 
aucun ne me soulagea. Un jour on me parla 
de la Tisane américaine des Shakers, eton me 
cita plusieurs exemples de guérisons extraor- 
dinaires obtenues par ce remède. Je me mis 
donc à espérer que moi aussi je guérirais. 
J'avais touché juste, car quatre jours après 
avoir pris les premières doses je me sentais 
un peu mieux, puis, graduellement et de jour 
en jour, on eût dit que l'on m'enlevait mon 
mal au fur et à mesure. Je ne vomissais plus; 

rfi Huicfcet. amincir la Taille, 
UUR If Inl WllIlBleSJcerIrsiloubiMmentont.tte. 
J'indique gratin uo moyen réelleiuent itiliUuble.seul 
ne nuinnnt jamais à la santé et très facile à emploper. 
Ce renB.ilguement ne coûte rien. il suffit de m'eenre 
et j'envoie franco, par lettre fermée. l'innication de la 
Méthode– CHARDON, 10, Rue Baint-Larare, Paria. 
DR psB-araentdssmlssBrstjniutnr». Société Indu>triella. 
Le gérant Bonqmrr 

Officiers Ministériels 

Etudes de M* Ernest Mallkt, docteur en droit, 
avoué à Pontoise, rue de la Coutellerie, n' 
de M* Pierens, av. à Pontoise, pi. St-Louis, n* i, 
et de NI, Allard, notaire à Hérouville (S.-et-0.). 
VrVTP sur pubtications judiciaires, par suite 
I Util lu de conversion de saisie immobilière, en 
la mairie de Nesles-la-Vallée, par le ministère 
de M" Allard, notaire à Hérouville, le dimanche 
21 octobre 1900, à deux heures de l'après-midi, 
en QUATRE LOTS, de 

BELLE PROPRIÉTÉ 

de CAMPAGNK, sise près VBRVILLK. commune de 
Nesles-la-Vallée (S.-et-0.), lieudit te Vaut-Main. 
(Belle situation dans la vallée du Sau.sseron, à 
1 heure de Paris, à minutes de la station de 
Verville et à 1/4 d'heure de Val mondois (S.-et-O.). 
Sur la mise & prix de 9,000 francs. 

Cette propriété est louéc raoyenn1 1,200 fr. par an. 
UNE AUTRE 
commune de Ne?les-la-Valice, sur la route. 
Sur la mise à prix de 3,000 francs. 

3o VU TL'DttilV situé en face la propriété ci- 
l'il ICilliALA dessus, et DEUX PIECES de 
TERRE sises terroir de Hesles-la-Vallée, sur les 
mi-es à prix de 100 francs et de 75 francs. 
S'adresser, pour prendre communication du 
cahier des charges à Hérouville, en l'étude de 
M' Allard, notaire. Et pour avoir des renseigne- 
ments, à Pontoise, à M" Mallet et Pierens, 
avoués poursuivants à M* Aubert, avoué. 
VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 25 octo- 
bre 1900, à 2 heures de relevée, d-une 
MAISON T 
Mise à prix, 14,659 fr. S'adr. à M' Theluer, 
avoué poursuivant, 30, quai du Louvre. 
VENTE au Palais de Justice, Paris,le25 octobre, 
à deux heures. 

MAISON A LEVALLOISPERRET 
(Seine), rue J.-Chevallier, 7. 

Revenu, 2,000 francs. Mise à prix 29,225 francs. 
S'adresser à M" Rayxaud, avoué, 7, rue d'En- 
ghien Gieules et Engrand, avoués; au greffe et 
sur les lieux. 

C'est cela. à Paris sans elle, nous 
sommes impuissants. Il nous la faut sous la 
main. 

Ou sous la coupe, fit Bruno puis nous 
avons, il me semble, plus de chances de 
réussite, si l'oubli est complet, excepté pour 
les intéressés, par rapport au drame. 
Je le crois. 

Raymond de Terrique et Bruno de Pontse- 
vrin atteignaient la villa. 

Mistress Janck chantait encore, accompa- 
gnée par l'Anglaise. 

Son Willy se pâmait à écouter sa voix 
éraillée et fausse. 

Il fallut que Bruno entamAt avec elle, un 
duo qu'ils apprenaient depuis huit jours. 
On se coucha tard, comme d'habitude. 
Master Janck fut le seul à bien dormir. 
Le chaos régna dans le cerveau de Lydie de 
Ratisbonne, toute cette nuit où la fièvre lui 
brûla le sang. 

Elle échafauda dix plans qu'elle renversa 
bientôt. 

Pourquoi ne s'était-elle pas tue en laissant 
parler le baron? 

Elle eût été maîtresse de la situation. 
Et elle se sentait à sa merci, à celle du 
comte. 

Il est vral qu'elle tenait ce dernier, à qui il 
serait plutôt désagréable qu'elle ébruitât sç-n 
incarcération. 

Par instant, une sueur froide la mouillait. 
Son sang qui la brûlait, se glaçait dans ses 
veine3. 

C'était lorsqu'elle entrevoyait cette perspec- 
tive se trouver en face de son mari. 
Alors, elle formait la résolution de ne plus J 
retourner en France. 

La vie à Chicago, à New-York, ou n'importe. 
Paris. de 

Stock Exehang«, uniquement occupé des élec- 
tions anglaises, n'a été cette semaine d'aucun 
appui pour notre marché aussi les Rand Mines 
onl-ellet fléchi de K61 à 1037; les Goldllelds de 
197 à 19i, l'Eist Ranci de à 50 et le reste 
de la cote a participé la baisse à peu près daas 
les mêmes proportions. 

Voici les derniers cours cotes, la Bourse de 
Lille, sur les actions des du Nord 
et du Pas-de.Calais 

Albi 
le 
Anzin de denier) 
(le 
1740 
660 
Courrières (le 
(Nord). 
,)ou 
Dourges 
Drocourt. 
5n 
Lens d'action), 700.. 
(C* sa 
Meurchin t. 
lib. 500 fr.). 
560 
81400 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 29 septembre. 

GRAINS ET FARINES. On s'occupe active- 
ment des ensemencements d'automne. Les pluies 
orageuses qui sont tombées ces jours derniers 
ont été bien accueillies; cependant elles ont été 
insuffisantes et de nouvelles pluies sont à dé- 
sirer. Dans les terres où il y a des betteraves et 
des pommes de terre, on demande également de 
la pluie pour faciliter les arrachages. 

Jeudi dernier, ainsi que nous 1 avons déjà an- 
noncé, le ministre de l'Agriculture a publié l'é- 
valuation des récoltes pour la présente campa- 
gne la récolte du blé s'élèverait à 109 millions 
d'hectolitres en chiffres ronds. 

De son côté, l'association de la meunerie fran- 
çaise a évalué la récolte du blé à plus de 113 mil- 
lions et demi d'hectolitres. 

Ajoutons que les évaluations commerciales 
sont d'environ 105 millions d'hectolitres. 
L'évaluation gouvernementale est très impar- 
tiale, c'est là son bon côté on n'en peut dire 
autant des autres qui ont un intérêt pour mo- 
bile. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
bien maintenu leurs prix jusqu'à mercredi, mais 
partir de jeudi, jour où a paru l'évaluation 
officielle de la récolte du blé, la tendance est de- 
venue plus faible et hier on a clôture en baisse 
sur toutes les époques de livraison. 

On a terminé la semaine en cotant les farines 
fleur de Paris la liquidation septembre, 25 75 
et 25 80; octobre, de 26 fr. novembre- 
décembre, de 26 50 a 26 75; lea 4 mois de no- 

mes forces revenaient j'avais bonne mine 
je mangeais avec appétit et la constipation 
avait complètement disparu. Bientôt je fus 
entièrement rétabli. Depuis je n'ai jamais eu 
le moindre mal, et je vous autorise à publier 
ma guérison si vous le jugez à propos. Léon 
Hemy, au hameau de la Roque, commune de 
Saint-Pierre-du-Regard, par Coadé-sux-Noi- 
reau (•me). 

Le corps humain ressemble à un grand res- 
sort d'acier il supporte une certaine pression 
et pas davantage, autrement il casse. Notre 
correspondant avait travaillé au delà de ses 
forces, et comme résultat il souffrit de dys- 
pepsie ou indigestion chronique. Il eut le 

II 111 ri** »""•>"»• « WH BO1TB a'PfiSAI t, 
uCMfiDQumnrs d^D-Tai»!? sî' t?\i?™££*z 
nCIWUnnrHJIUi.O 36.BBnm»r<mc>i»ra-L«ioir. ririi. 
«*•_ Fr. U EXCELLENT Tout compris. 
«iP^af Ptitmeit à rot rt trél» r»«MS«l el»i sii 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, 

le 25 octobre i'MIO, à deux heures, en un lot, 
Mise à prix 3,900 franc* 

S'adresser à M* Demormandie, avoué, au greffe 
des criées et sur les lieux. 

VENTE au Palais, le 24 octobre i900, à 2 heures. 
MAISON A COLOMBES (SEINE) 
RUE HOCHE, V 183 

Mise à prix 14,000 franc» 
à Libre de location 

S'adresser à M* Vivet, avoué à Paris, 8, rue 
de l'Odéon a M" Hardouin, Delaunay, Delinon, 
avoués à M' Demanche, notaire 1 Paris, et à 
M' Vavasseur, notaire à Colombes. 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 18 octo- 
bre t900, à deux heures de relevée, en 3 lots 
lieu dit les Grésillons. Mise il prix 5 000 fr. 
qnartiîrdesGrégillnni».pass JafTeux.33.M.à px l,000f. 
commune de Bondy Mise à pnx i,000 f. 
S'adresser, pour les renseignements, à M* PAS- 
sion, avoué, 53, rue de Rivoli, a Paris. 
VENTE au Palais, à Paris, le 24 octobre 1900, 
à deux heures 

& MAISONS ET LAVOIR 

!!e de Charonne. 151, et rue Emile-Lepeu, 28 
Revenu brut fr. env. Mise à prix 150,000 f. 
lot MAISON ET LAVOIR 

rue de Bagnolet, 45, 47 et 49 

Revenu brut fr. env. lfise il prix fr. 
S'adresser à M" Vivet, avoué, 8, rue de l'Odéon; 
CEVET. avaué; HuauEnor, not., rue La Boétie, 50. 
VENTE au Palais de Justice à Paris 

le 25 octobre deux heures de relevée, d'une 
rnUrillIjIlï sa J.i.ilMhnirnPontenelles, 
ou Sente des Longnes Raies. Mise à prix 2,859 fr. 
S'adress' à M'Thfxuer, avoué, 30, quai du Louvre. 

Mais William n'entendrait point de cette 
oreille-là. 

Il ne comprendrait point qu'elle refus!t la 
situation qu'il persistait à lui donner après 
sa fugue à la suite de Joe Slms, l'aveu qu elle 
lui faisait de son mariage et de sa maternité. 
Janck l'amènerait à Paris pour qu'elle ob- 
tlnt le divorce. 

Il ne démordrait plus de là. 

Elle le sentait. 

Elle devinait qu'un refus non motivé ten- 
drait entre eux la corde, qui sous le heurt du 
moindre incident, pourrait casser. 

Et, ayant annulé chez son homme d'af- 
faires de Chicago, depuis qu'il prenait la 
résolution d'en faire mistress Janck de la 
main droite, les actes de libéralité rédigés 
en sa faveur, au début de leur liaison, il se- 
rait capable, avec son caractère tout d'une 
pièce, de la quitter sans lui laisser seulement 
Vers le matin seulement, Lydie, ou plutôt 
Laure Verdunet, s'endormait. 

Une pensée venait de la rassurer. 

Elle ne voulait pas lui écrire, craignant 
qu'elle ne compromit tout par une indiscré- 
tion, mais dès son arrivée à Paris, elle irait 
trouver sa mère. 

Madame Verdunet était de bon conseil. 
Elle la sortirait de là. 

IV 

(Tétait la fin d'octobre, le moment où, 
excepté les oisifs très fortunés, qui mènent 
la vie de château, l'on a mle un terme 
aux villégiatures, et l'on est rentré Paris. 
Les Duha1ier, qui habitaient durant plu- 
sieurs mois, une trés belle propriété en Seine- 
et-Marne, près de Bois-le-Roi, qu'on eût pu 
appeler an château, venaieai de réintégrer 
lhitcldel» place PioaL 

vembre. de M fr; les 4 premiers mois. Éf 
27 50 à 27 75 les 100 kilos, entrepôt 

Les blés dn marché de Paris ont suivis le mon-1' 
v ornent des farines et hier on a clôturé en baisas 
sensible. Le commerce a été influencé par l'éra- 
luatien officielle de la récolte du blé; il est a 
peu prèg certain, en effet, que si nos ressources 
sont suffisantes pour parer à nos besoins et que 
nous n'ayons pas besoin d'importer, les prix ne 
peuvent s'élever, quand même l'étranger ferait 
de la hausse. Cette année on pourra donc voir 
cette anomalie que les blés, avec notre récolta 
déficitaire, seraient meilleur marché que lu 
deux années précédentes où nous avons eu de 
bonnes récoltes. Espérons pourtant que les prtx 
daviendrout plus fermes. 

HUILES. Les huiles de colza ont eu des 
atfaires actives pendant la semaine, et les prut 
ont eu un vif mouvement de hausse. 

On a terminé hier en ootant le colza brut sa 
tous fûts, le courant de 75 !5 à 75 ortobre, 
74 novembre-décembre, de 74 25 à 74 75; la 
premiers mois, les kilos, entrepbt 
ALCOOLS. Les trots-six ont eu peu d'tf-t 
faires pendant la semaine et les prix ont fléeoi^ 
La moyenne des cotes officielle* de l'alco«l 
disponible pendant la semaine du 24 au 29 sep- 
tembre est de 33 fr. 66 l'hecto nu à 90 dMrtt, 
entrepôt. 

SUCRES. Lee alternatives de chaleur et 
d'humidité sont très favorables • la betUrtv* 
ea terre. 

Sur placc, les affaires ont été très calmes; 
mais néaamoias lea prix ont fléchi. 

On a terminé hier en cotant le sucre blSJBO 
n* 3, le courant de 29 fr. octobre 29 fr.; les' 
4 mois d'octobre 29 25 lea 4 premiers mois de 
29 75 a 30 fr. les kilos, entrepôt. 

Les raffinés, en baisse, sont eotés de fr. kf~ 
f05 50 les 100 kilos, droits acquittés. 

HOUBLONS. La cueillette des houblons va 
se trouver terminée partout; la rentrée a éW 
partout excellente. Il y a diverses estimation 
dc la récolte qui offrent des différences asses. 
sensibles quant à la juanhté cependant, on est 
à peu près d'accord pour dire que les prix seront 
plua élevés que l'an dernier, sans cependant ar- 
river à un taux exagéré. La récolle de cette an- 
aée et les réserves de la précédente suffiront' 
pour assurer les besoins de la consommation. 
Voici les derniers cours pratiqués à Nurem- 
berg 

M<irtkwa«re prima, 100a UOfr secunda, de 85' 
à 95 fr.; HalUriau, de à 15d ir., Woluiacn, 
de à i55 fr., Spajt, de 145 à 165 fr. Sau, de 
à 190 fr.; Wurtemberg, de 125 à 150 fr.; Bade, 
tie 120 à le fr. Alsaco, de & 125 fr. Isa 50 
kilos. 

En Bourgogne, on paie de 100 110 fr. 1M 
50 kilos, premier coût, en culture. 

A Aiost, on a psyr de a fr. les kilos. 
Le houblon précoce est déjà entièrement r6- 
collé et il donne toute satisfaction, aussi bien 
sous le rapport de la couleur que de la richesse» 
de la marchandise. 

Le houblon tardif, dont la cueillette est favs- 
risée par un temps des plua propices, ne sera' 
totalement rentre que dans les premiers jouré 
d'octobre, et si nous pouvons conserver eetW 
température bienfaisante, la qualité de cet» 
sorte de houblon sera réellement supérieure. 

système empolsonné par les produits de l'es- 
tomac engourdi. Il ne pouvait donc luieu» 
taire que d'avoir recours au seul remède qui 
pouvait le guérir, car la Tisane américain» 
des Shakers vendue par monsieur Oscar Fa- 
nyau, pharmacien à Lille (Nord), a le dos de 
guérir en purifiant le sang ot en rorrigeant la 
digestion. La morale de tout ce que nous ve- 
nons de dire est que nous ne devons pas trop, 
exiger de nous-mAmes, et que sl par hasard 
nous avons abusé de nos forces ou de notre 
système en négligeant les lois de l'hygiène, 
le seul moyen do remettre les choses 1 
leur place c'est de suivre l'exemple de H\ 
Remy. 

GRAND PRIX et 
ALAMBIC EGROT 

MALADIES 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 25octo-; 
bre à 2 ht-ures de relevée, d'un 

TL'DDIII' ais à V1UJBJU1F, lieu dit • l'Annay et 
I rjllll II d'une cont. de 6 ares cent., d après 
les titres et 7 ares 5 cent, d'après le cadastre. 
Xise à prix. francs 

S"ad.àM"THELUER, av. pours',3o, q uai du Louvre. 
VENTE an Palaia, à Paris, le 18 octobre i900. 
Contenance mètres environ. 

Mise à prix î 1,059 tranca. 

S'adresser M' Gauet, avoué & Paris, 14, ru. 
du Quatre-Septembre, et à M" Auzoux, Ray, 
naud, Braumé, avoués. 

VENTE au Palais de Justice il Paris. 

le 18 octobre il deux henros. en deux lots. 
DEUX M.IISUilO LA V AllCiJIili. H1LAIRB 
Avenue de Bonneuil. 74 et 72. 

Mise prix lot. 9 392 fr. 

2* lot.. 3 fr. à3'9SI 

S'adresser a M* Miîhski.et, avoué à Paris, 
boulevard de Sébaslopol, k M" Duplao, Ttio- 
mae, avoués à Paria. 

UliCAV roeCrolx-l»Wert,12: 221-,Hev.b.3,140fr.' 
Paris,2i)octob.M# Bourdel, notaire,30,rue BeuraC 
tlilÇAV r. de BcUevHie, Ç) DROPRlÊTr»S 1« Aa 
llrlIAUil 164R.b.?,WVif i r PRB St-OSRVAUJ»* 
RneJl. H. h !r. AUX Ln.AS.clte St-OvrKBtBsS. 
M. i p. 30.0CK). et fr. A adj. 22 octobre, 
étude Danger, notaire t Louvras (Selne-et-Oise). 
S'ad.aud.not.etàM'Ragol,ll,r.Louis-le04,Pari». 
MAISON A Vr\DRE A I.'AHIABI.E 

Batifrnolle. Rev.3,?(J5f. Px42,(XK)f.dont23000rloj.' 
Journal des IToprictaircs, 14 bis, bd Poissonnière» 
trtlll PARISIE'd d*iu tous les kiosque». 
Ivpftt centrai MM DwJicnuc et C". Mes«ag«rlet de 
la Presse. rue du Persil 

Fus*. Bocguirr. irr.prtm'n.r •• Petit Pui *Wbw 
ti. rue iiLnahlvK 

La vie de Paris allait reprendre son cours 
habituel.. 

Non pas pourtant chez eux, excepté pool 
M. Duhalier, absolument ce qu'ail* était. 

Ce ne serait point l'existence ils l'hiver pr6- 
cèdent, mondaine et brillante, qui précédait 
le néfaste mariage d'Odette. 

Gaston, qui jetait l'argent par les fenêtres, 
seule cause de dissentiment entre Son père et 
lui M. Duhalier servant ron flis une pen- 
sion fort large, n'admettait pas que, celui-ci 
contractât dos dettes, qu'il lui fallalt payer,- 
Gaston, le compagnon de pUir.ir, pendant un 
certain temps de Raymond de Terrique, s'était 
raupé, et si 'complètement rangé, que, par- 
venu à faire son Droit, il ne savait trop com- 
ment, sans cesser de s'amuser, Il s'était de 
lui-même, accédant an vœu depuis longtemps 
formulé par aes parents, fait inscrire au bar- 
reau de Paris. 

Ce ne serait pas comme son père l'avait 
tant craint, lui le travailleur acharné, n'esti- 
mant au fond que les travailleur», un inutile. 
Il prenait désormais l'existence pour autnj 
chose qu'une partie de plaisir. 

Cette catastrophe du mariage de sa soeur 
aurait eu pour riisulUtde lui mettre du plomb 
dans la cervelle. 

Quant Odette, elle avait, durant plu- 
sieurs mois, mené la vie de campagne dans 
toute l'acception du mot, aussi mouvementé* 
comme exercice physique, qu'elle pouvait 
l'être équitation, bicyclette, marche, ce qui 
enfin, en brisant le corps, pouvait la détour- 
ner, de la haatise, de l'idée fixa qui la pour» 
suivant. 

Ceta avait ramené d'abord l'appétit, pull It 
sommeil. 

