Le lehis nés, pont de Mfhjo, fi\ i pont

Ma ifert de Ctiarenton, imW

Uns. i.. Ecluse du canal Saint- Martin

Tout tii t iijiirneUe, o 2; polit Royal. 2"6t; écliwo de Sur Tii"s, barrage da Hezoïis, 3"i9s pont de jti&RUH "'j-.i écluse de Méricourt. J"2T

Os de Venette, l J

DES PORTS

A BOMMUUX

Bordeair T -~t mbr

On nouvelle entrevue >•̃ ,-s arrimeurs lÀ des rt-visles du port a n>p. Le8deux partit-' -̃ cantonnent dans leurs propositions ou rftVBil-.ii liions, et la détente qui avait semblé M maniT. -let1 ne s est pas maintenue

La grève n'a donc fait aucun pas. Beaucoup les'Mvir 3 attendent dam; le ( ort leur chargetaeut ou tour déchargement. Le seul a pu <'̃̃•; chargé par quelques ouvriers de

Téqucu- il estparti hier avec deux jours de retani

A PiuiH.le, la situation n'a r;a< changé non plus. La plupart des ouvriers de ce port sont partif aux vendanges

Le mouvement gréviste 'i"s charbonniers ne s'est p.,· accentué et aucun : perturbation n'est résalri'-p rie l'abandon du travail par quelquesUB6 t entre eux

Dauba part, une grande effervescence règne dans le personnel des tram\va -.vatmen conduct-'iire, cochers et Il¡.. sont réuni, ̃•̃"̃̃> nuit, au nombre :nr environ tien de la grève a été agitée maih té résolue

PARIS

Coups de Reoolotr sur les Agents j'ffa lm?arre s'est produit., hiT matin, vers deux heures, avenue de -ri, à l'angle n passage de Lugille. L. de la paix

Bntfo, Haet. Garmer et Un™ rutiréa par le bruit ¡'!ne lutte assez vive, survinrent au moment ̃̃: ulusieurs individus, ivn. pour la plu part, >̃ <-nt force h

A! -agents,) -ants prirent la fui,- • ̃i-i de prbs i> -'liens de la paix, lieux d'entre eux tir-' 'H, sans les atteindra, plusieurs coup- er

Tje- sriits parvinrent en! a .irreter quatre des individus sur cinq et lua conduisirent au fpâste de la ru Marcadet

Ce sont les nommes Léon Cocheteau, vingt ans, hp Hier, demeurant 1, rue Aufooin, à Cflohy

René lions, dix-huit ans, journalier, demeurant la mftme adresse; Charlotte Siffuoillot, dixsept an , blanchisseuse, 29. rua Bttlaçny, et

JLeon r.tiunabaud, dix-huit ai! électricien lue Baîa.tnty

Cbauubaud a été reconnu par l'agent I-atoor comm" 'tant l'nn des agresseurs

Le cinquième individu a <;t retrouve deux heures plus tard sur un bnne de t'avenue de

Sahrt-Ouen. C'est, un nomme Pu)) -Ujrnoillot, ftcé de vingt-cinq an , sablier, demeurant 1, rue

Touzet, à Saint-Ouen

G a trouvé sur lui un revo! .upsne oateuant plus que cinq carton

Brûlés oioc

M:iii;n nnr.icr, ftgée le quiii'ante-trois ans, don: -.̃ Charlot, en faisant too)t>ur ni, hier soir, une lampe fi pétrole, .i ̃. u :1 ses v6teBaçaif, et a été grièvement bt'ûk-c sur diverses partie- du corps

M. T:-ul>?rt, cnmmissaire de police, a fait transporter la pauvre femme à ("Hôtel-Dieu les Cambrioleur Amoureux

Bwre l'après-midi d'hier, v-rs quatre heures âne jeune domestique, V lise, Chartier di: vingt aus, emplo t;puuxH igpeunls rue de Ménil.i se trouvait dans la chambre qu'elle habite au sixième étage de la maison de ses maîtres, quand tout à coup sa perle n'ouvrit pour laisser passage à uu iudiViéu paraissant âgé d'une trentaine d'anmVs

Mit- '••̃'•̃̃̃̃ '-harlier, qu • ̃•'̃̃ •̃• '̃•nuit dans prouva un,- at est ]̃! elle essaya ses cris sî'iii'rôlèrent dans f L'individu cependant s oui 11? auprès de la domestique et d'une > ine d'émotion il lui déclarait" que depuis lor.^tinnps il était amoureux fou d'elle, qu'il ne vivait plus depuis qu'il l'avait rencontrée, et que sa passion lui faisant oublier toutes les copveiiariccs, t'avait pous;: la trouver de !V- ̃" ̃•vi! :-ii<j

La :le, rassurée, ce i incorr u'une de ses vi> "ipHaniniont liai! la chambre en ,il

Il y a un cambrioleur

Les portes de quatre chambres, la ujh. . j prise, sont fracturées

CetUs nouvelle modifia sirv'iilicTrnTTit l'atti'.Xndti de l'amoureux; il rs l'escalier qu'il se mit à d> de préciprtfttion, qu'arrive ICI, ̃ lit une chut'1 terrible eut le nent que son amouroux était le coupai -on avip, son amie se mit à oriel' de tu o rces au \'0leur

Les locataires sortirent de leurs appartements et appréhendèrent. l'inconnu uni. b!>vsp à la téte geignant douloureusemci.' prendre la fuite poste de polio- de la rue Etiennt'-j>"i"l oÙ il fut recoBinu pour on nom m ClMrk'3 Véron, dit Clinrlot àgé de trentedeux un., demeurant dans uu hôtel garni, rue

Curial

Il 6té trouvé porteur d'une certaine somme ffwrfeent, de divers bijoux et de toat un attirail de 'ramhrioletJr argent et bijoux avaient été dérobes par lui dans les quatre chambres déval^erma faiteur a raconté en riant qu'il avait dû

BS h>yer un tratagème pour éloigner les soupçons d"u la domestique

Lorsque j'ai fracturé irt cinquième porto a-Wl déclaré et que j'ai .> 1 bonne dans son lit, i ai eu le pressen j nais être pincé. Jt> nai pas pour tv u mon s ngîïroid et, tout de suite, j'ai eu uUea de îne^atro passt.r pour uu amoureux. Ça n'a pas réussi dirigé sur le dépôt en attendant qu'il soit relégué, car son casier judiciaire est des plus chargés

Tentatioe de Meurtre

Xwca deux heures, hier mutin, un marchand de futailles nommé Louis Margnrie, âgé de trente-huit ans, demeurant rue de Vauves, passait avenue d'Orléans lorsque sans motif appa rent un individu nommé Paul Houx, âgé de nuarau.ta.aa5, lui chercha tjuei-cU.e

M. Uuuis Margerie ayant ir.ift ice Paul Roux de faire intervenir les gardiens de la paix. ce dernier se précipita sur lui et lui asséna sur la têttf jvttwenrs coups à raide d'ime barre de fer qu'il tenait à la main fi 1 16. FeuilletoH du Petit Parisien

SEain Gauche

GRAND KOMAiN INEDIT

QUATRIÈME PARTIE

III (suite b e!M, mlstress Janck, dès son entrée an babil. où WiUlam et son hôte, quittant le fumûîr. apparaissaient également, redevenait la maîtrise de maison, vive, enlevante, qu'elle état! I plus souvent

Soi' Willy accoutumé à ces accès de gsieti-. disait seulement de temps en temps

Je suis heureux, ma chérie, de vous voir s1 joy t'uss. C'est une preuve que cette maufiSEe Unité de cheval n'a pas laissé de tra eu s– r^s la moindre, mon ami, paslamolnBr.i.i seul pouvait saisir sur la pbyslono mic -iii'V.>ile do la jolie femme, de la charse mettant tout naturellement en frais dès qu'elle se trouvait au milieu d'un pnblic rnasi'àin, des traces rapides que le souvenir ôe It :r ronversation, surgissant malgré elle

II attendait, lui, Impatiemment le moment hrtiïl se retrouverait sent avec naymond, pour ni répéter, cet entretien, d'un bout i Vers les dix heures, M. Bonnet parut

L'infortuné marchand de fouilles tomba comine une masse sur le sol, et quelques Instant plus tard des gardiens de la patx le découratent étendu sans connaissance dans une mare de sang

Transporté dans une pharmacie, le blessé y reçut des soins qui le ranimèrent légèrement puis il fut conduit en toute hûte A l'hôpital

Le coupable, qui avait pris la fuite aussitôt son forfait accompli, n'a pas tardé à être mis en état

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ î?ous engageons vivement nos lecteurs a visiter aux établissements Allez Frères, 1, rue Saint

Martin, l'exposition, unique Paris, d'articles de cuisine, de ménage, d'éclairage et de chauffage pour comparer les prix et la qualité lEâînMË~HËnïF

LE RETOUR DE M. LOUBET

Montélimar, 30 septembre

M. Ifi Président de la République est parti à llli. par le rapide, àccompagoé 4e M- Conibarieu et du commandant Lamy

A la gare se trouvaient les sous-préfet, le maire un adjoint, Mme Loubet,M. Faut Loubet, M. de

Saint-Prix et de n< nibreux amis

Mmu Loubét et M. Paul Loubet restent à Montéiimar une huitaine de jours

ASSASSINaT D'UNE FILLE GALANTE

MM. Le Bourdellès, substitut, et Piques, juge d'instruction, se sont rendus, vers huit heures rae Fontaine

Ils ont fait placer sur le lit le corps de la victime, qui sera transporté aujourd'hui à la mor gue, ou aura lieu l'autopsie nt des recherches dans le logement i ̃ Auguntine Durand, on a découvert ii> , .^ile à manger, sous un meuble, chs récépissés de titres déposés an Crédit foncier, ré cétH^pés jetés là par l'assassin

On a trouvé en outre des papiers de famille qui indiquent que la victime avait encore sa uiôre, âgée de bi ans, qui habite Valmont, et deux frères dont l'un est directeur d'une usine à Corbeil, et l'autre converge il Paris

IMPORTANTES DÉCLARATIONS

As^cz tard dans la soirée, Ni. Gochefert a recueilli deux importantes déclarations faites par deux femmes, la mère et la Ulle, Mme et MlleX couturières, toutes deux demearani en face de l'appartement qu'occupait Augustine Dur;and

Voici ee que les doux femmes ont aftlrmé avoir vu samedi à cinq heures vingt exactement, la fenêtre rle 1 appartement était en

A ce moment, Mlle X.. ayant à liayrage en viHe,prévintsarnère qu'elle n'aime pas que tu sois dehors quand la nuit

A ce moment, la jeune fille, en mettant son chapeau, jeta les yeux sur le logement d'Anges temps qiiMle entendît un cri, elle corps de la victime couché dans la ic nous avons décrite et un individu v; bait la chaise longue i-;i i<- -••'•̃ '• con tour, crut voir le corps et entende cri; puis l'individu referma la lenc; iiamment

Les deux femme n'ont pu donner de l'assassin qu'un signalement très vague; d'après elles il serait âgé d'une vingtaine d'années, aurait peu ou point (les barta, et serait coiffé d'un chapeau mou de couleur foncé

Ces déclarations or; ̃̃onUiiériKn-t et sur uu ton d'abso

LA GUERRE AU TRANSVAAL

Maseru, 29 septembre lia ' iSy!Mre r arrivant élut Souvenir dit qu'il a enti-.iulu un ̃ '•̃ dans la direction

Hon nu iupe de 200 Boërs le ùoiumando-N't.-k

Krasmus est au nord -est de Waieirval. Grobela-u-, qui comrnanrtail lors de li récente attaque i .i.- i'i'jiiaurs-River, a sa base d'opérations à PieLLTïburg

Londres oberts est nomiaé eoiiiiiiiintiant onchef anglaise, eü i'ei t>laeemeut de lord

AUTOUR DE PARIS i$-Porret. En sortant hier soir de

Krnesl Lobizet, aniMcn inécauicifn t.. u.- ans, a ghosc sur le trottoir il il ^'est ouvect le crâne

Transporté dans une pharmacie, l'infortuné est mort quelques instante après

Le. corps a ^té trwispoi-té son domicile, rue

Victor-Hugo

NciiMy-snrSpime. Un ,jeune garçon âgé de dia aus, Edouard tlaynaucl, demeurant avenue de nhchy, jouait hier après-midi, au bois de Boulogne,"sur les bords du lac Saint-James quand il perdit l'équilibre et tomba dans l'eau

Un ouvrier plombier, nommé Léon Gardet, a réussi, après dc longs efforts, à la ramener, respirant encore, sur la berge

ViUeneuve^la-GiwenBe. Hier matin, à dix heures, un échafaudage, eevé avenue do SaintOuen, s'est abattu sur Its ouvriers chargés de le démolir peux travailleurs, Alexandre BerUvet, âgé de vingt-sept ans, a eu les deux jambes broyées et a été transporté son domicile, à Saint-Denis

Louis Keuin, âgé de quarante-trois ans, demeurant il Gennevilliers, boulevard de Paris, a eu le crane fraeturé et a été transporté à l'hôpital

Monlraage.– Un' Jules UoHin, âgé de tcente-neuf ans, t rue de Pari. à feagneux, a été tampoi. .i..i' par le train d'Arpajon et a été grièvement b!esse

Le malheureux a 6tu transporté d'urgence à l'hôpital Broussais

Vaoveà.– Hier après-midi, sous la présidence de M. Dupont, maire et conseiller général, asaiste de la municipalité et de MM. liervais, dé puté. Madeleine, colonel Sebiliot, etc., a eu lieu la remise officielle du drapeau è la section des Vôt'rans des armées de terre et de mer les s'ester' in au cimetière et a été îr le monument

CI(. a ra mémoire ut-? aui-n;u.s combattantes de

TO

Coitiommiers. Le concours annuel de tir aux armes de guerre de la Société mixte du

I venait faire sa partie de billard, le seul jeu qui l'intéressât

Le comte était, au carambolage, de force à lutter avec lui

Ils passèrent ensemble dans l'espèce de hall ou se trouvaient, avec plusieurs tables de jeux, deux magnifiques billards en bois d'ébène

Mistress Janck avait demandé au baron de chanter

On avait fait venir la dame de compagnie qui montait en appointements, à mesure que son rôle d'éducatrice devenait de plus en plus eff acé

Elle accompagnait mal

Bruno. bon musicien, s'en contentait, en parant du mieux possible, à ses fautes musicales li chanta, avant l'envie d'envoyer au diable cette folle de mistress Jank. qui poussait son besoin de donner le change sur un état d'âme que nul ne soupçonnait, jusqu'à la contraindre à roucouler

Il s'arrèta au milieu d'une romance de jrenre, sentimentale, qu'elle réclamait à tout propos

Vous n avec pas vos doigts, miss, ditIl à l'accompagnatrice, et moi je ne suis pas en voix. Nous recommencerions demain

La jeune femme se montra très aigre avec son institutrice, en compagnie de qui, finalement. en voyant son mari et le baron descen dre le perron, elle se mit à chantonner la susdite romance

Dans le hall, la partie de billard ne derait pas durer longtemps

Le comte la première série 'gagnée par lui -dit en s'approcuaot d'un tes larges vitrages ouverts

Quelle memai u e soirée Vraiment régiment territorial t en lieu hier au stand de la garnison, sous la survelHance des officiers

Parmi les lauréats, citons MM. Brodard, Arnaold, Cler et Lorimy, ofllciers Bouchette, Gi tunppe, Charpentier, Bédel, Bourgine, Richard

Simon, Jouan, ete., etc

Saint -Ouen. Un drame du vitriol s'est déroulé hier matin, vers neuf heures, t36 avenue des Batigaolies, dans un dépôt de pain géré par

Mme Ubrapel, née Marie Berger, âgée de trente ans

Celle-oi avait dû, il y a une quinzaine de jours se séparer de -on mari, un ouvrier ajusteur, qui lui faisait des scènes de jalousie fréquentes

M. Victor Obrepel, Curieux de eet abandon, se présentait hier dans le dépôt de pain et demandait sa femme de reprendre la vie commuas

Comme elle refusait, l'ajusteur lui lançait à la figure un bol de vitriol et prenait aussitôt la fuite sans pouvoir être rejoint

Horriblement brûlée, Mme Obrepel a été transportée et admise d'urgence l'hôpital Bichat. Son état sst des plus alarmants

Le mari jaloux est recherché par NI. Orsatti commissaire de police, qui a ouvert une enquête sur ce drame passionnel

LES LIVRES

L'nnité, la paix, le bletvêtre infini, le progrès universel substitué aux bouclieriea sans limite, aux famines épouvantables, aux racidivas quotidiennes des férocités .'es plus inouïes, tel est ir, miractc que ieorfçes d'Esparbèe, le lyrique conteur et prodigieux coloriste, dépeint etjrtorifle dans le Roi les $ei n'est pas un réve, ni une aspiration. C'est une évocation. C'est, dite en prose, mais dans une prose singulièrement vibrante, frissonnant?, pxuItante, 1 épm ée du plus i opmaire des rois de ce pays du guerrter d'Arqué-; et u ivry, qui fut aussi le roi df la poule au pot et de l'édit de Nantes j'ai nommé Henri IV. C'est la Hennade nouveau jeu, une

Henriade chaude et empoignante comme le roman le plus passionnant

Jamais t histoire ne fut animée avec plus d art ce panégyrique plein d'humour, de séve etde verve adapté a la bunne, riche et savoureuse langue du seizième siécle, est aussi une ravissante restitution de l'esprit, de la poésie, des légendes et du caractère de la vieille Gascogne (S. Flammarion, éditeur fr. 50.) M

Revue blanche du l" octobre. Léon Charpentier

Chaînons chinoises musique et texte), slndhad le Marin (Voyages et IV.. traduction tittéraire et complète du texte arabe par le Dr J-C. Mnrdrus

Eugène Fourmére: Les Moyens pratiques du socialisme. A. N. Apoukhtine: Les Archives de la com tesse D- roman. J.-I, de Janasz Farewell. La

Quinzaine. Fr. Davelllans La Politique de NI. Loubet. J. Joseph-Renaud Le Cinquième Congres féministe international. Chartes Saunier: Philosophie du papier peint. André Gonieau Le Lyri que populaire. Michel Arnauld, Kernand Caussy

Elfred Jarry, Félicien Fasus Les Livres

La rentrée des classes. Happetons qu'un flacon d alcool de menthe de Rleqiès est indispen sable dans le trousseau du collégien. Excellent dentifrice, eau de tolette agréable, le Rieqlèft est aussi souverain contre les maux de c<eur, de tète et d'estomac. Exiger du Sleqlès

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi et samedi, le Cid; mardi, Faust mercredi, Hamlct; jeudi, le Prophète; vendredi

Smnsan et Dalilit

Comédie-Française. Lundi, Grlngoire et le

Gendre de M. Poirier; mardi, Polytucte et le

Malade imaginaire; mercredi, Advienne Lecouvreur jeudi, les MomIc où l'on s'ennuie ven dredi, VArni des femmes samedi, Denise

Opéra..comique. Lundi, Louise; mardi et vendredi, Carmen mercredi, Manon jeudi et sa medi, le Héee

Odéon, Tous le soirs

Ce soir, à l'Opéra, centième représentation du Cid

M. Antoine, qui vient de renouve!er son traité avec la société des auteurs, a spontankment offert à la commission de porteries droits de 10 à 12 pour csnt

M. Ludovic Halévy a spirituellement constaté que depuis la fondation de la société, c'était la première. fois qu'un directeur faisait une offre semblable

A la suite de l'inspection qu'il a faite des travaux de la Comédie-Française, M. Henry Roujon, qui s'est montré très énergique, a obtenu de M. Guadetet des entrepreneurs la promesse formelle que le théâtre serait livré, entièrement terminé, le décembre prochain

Dès demain, ou travaillera jour et nuit

Devant cette affirmation absolue, M. Jules Claretie a décidé que l'ouverture de la nouvelle salle aurait lieu le samedi 29 décembre

M. Ermete Novelli, l'éminent artiste italien, a ouvert une souscription, à Florence, pour offrir un bas-relief en bronze à la Maison de Molière, le soir même de sa réinstallation rue de Richelieu

Au Chêtelet, par suite de !a reprise des concerts

Colonne, qui aura lieu le dimanche 21 octobre, les trois matinées de la Poudre de Perlimpinpin annoncées pour les dimanches 30 septembre, 7 et octobre, seront les dernières matinées dominicales, en dehors des jours de fête

En revanche, la Poudre tie Perlinpinpîn sera donnée en matinée tous les jeudis, partir du jeudi octobre

Un concours pour une place d'alto aura lieu au théâtre de l'Opéra-Comique le mardi 2 octobre, à dix. heures du matin. Se présenter à l'entrée des artistes, rue Favart

Le théâtre des Nouveautés annonce pour dimanche prochain la première matinée de la saison avec la Dame de chez Maxim

Les Misérables seront joués jusqu'au 5 octobre aux Bouffes-du-Nord

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir débutent, sur la scène des FoliesBergère, Chinko, un jongleur d'un comique irré sistible Lamartine, un imitateur parfait des àanses américaines Partner, un hypnotiseur, et Thérèse son sujet, qui ont fait courir tout Londres et tout

New-York la cé;èbre troupe Tartakoff, des danseurs et danseuses russes les Huline, les ciowns les plus originaux qu'on ait vus, et le Biograph américain, qui revient avec des vues inédites de pleine actuatité

Ces numéros viennent enrichir d'autant lespleotiide programme de M. Marchand, où brtllent toujours au premier pian les véritables Sheffer, les rois incontestés des jeux icariens vos nuits d'Amérique sont belles. Nous n'allons pas aussi fumer dehors

Si vous voulez

Vous préféreriez le billard

Non, j'aime à causer avec vous

C'est réciproque

Us prirent, avant de franchir la large porte du hall, chacun un cigare, dans une énorme boite de laque incrustée d'ivoire, où il y en avait dans les casiers séparés, toute une collection

Et, après l'avoir allumé, ils sortirent

En passant devant le perron conduisant au grand salon, leurs yeux attirée par la lumière, leurs oreilles frappées par des éclats de voix plus ou moins agréables, ils regardèrent, s'arrêtant une seconde

La porte ouverte à deux battants, laissait voir mistress Janck chantant au piano, pendant que l'Anglaise frappait avec ses grands doigts maigres, les touches d'ivoire

Quelle voix fausse! grommAla M. Bonnet, se remettant à marcher à côté du comte

Oh! aussi fausse que possible, répondit ce dernier, ça vous écorche le tympan

Elle ne s'en doute pas. Janek non plus

Il m'a dit plusieurs fois qu'elle avait d'étonnantes dispositions pour le chant

Pauvre homme il l'adore. Cela annihile, chez lui, le sens commun

L'homme qui se laisse prendre à ce point par une femme, répondit sentencieusement

M. Bonnet, n'est plus un homme il est certain, que la passion le transforme souvent.. à son désavantage

Tellement certain, que celui-ci a changé depuis qu'il est revenu ici, avec celle-là, au jour à la nuit. U n'a plus rien dans la cervelle

Il se sent pris. probablement, tout entier, puisqu'il veut Iiqui4er ses affaire

Thé de l'AOrènée. Les Afmf-fïerpe (reprise comédie en trots nom, de M. Marc . Prévost

M. Mare ! Prévost avait, dès l'année troaré ce titre alléchant pour tes amateurs de crtorelttres les Vemi-FUrçrfx. 11 écrivit une pièce qu'il ne parvint pas à faire jouer. Il transforma alors sa pièce en un roman qui eut un très grind succès de librairie toutes les imaginations liberlines y trouvèrent la satisfaction de leurs rêves. Ce que voyant, M. Maroet Prévost revint en homme habita, à sa pièce et vous pouvez penser qu'il trouva imtiiedtatement ce lut en des directeurs pour la jouer. Bonne inspiration, d'ailleurs, car fa même vogue s'attacha a la pièce qu'au roman

En re temps d'Exposition, une reprise des

Demi-Vierges était tentante. Le Gymnaste y songea, mais directeur et auteur ne s'entendirent pas sur certaines questions d'interprétation. Ce que voyant %1. Abel directeur do l'Athénée. faomm<ï actif et entre.prenant. a immédiate ment mis 2n répétitions et bientôt joué la pièce de M. Marcel Prévost. La promptitude même de

M. Dewil devrait servir (t'exempte à ce de ses collègues ils sont nombreux -qui mettent des mois à rèoeier des pièces pour lesquelles trois semaines de bonnes répétitions suffiraient

Donc nous avons revu, sous les traits de Mme

Jane Harting, la Dette Julien Mautl, la demivierpe par excellence, si c s deux mots ne jurent pas. Maud, fille d'une Cubaine divorcée, puis veuve, est aimée par Jnlien de Suberseau. Elle a du feoftt paur lui et ils ont ensemtde de petites et de grandes privautés. Maud réserve oependant à sun mari la priacrpele. Ce mari, ce ne peut titre Julien, car il est pauvre. Ce sera certain gentilhomme du Poitou, Maxime de Chan tal, qui a demandé la main de M nid. Une main peu chaste. Julien n'hésite nas. le mariage il posséderaMaud. Celle-ci son étreinte

Julien un homme exq; .• nent dédare à Maxime de Chantai un i: :;e peut épouser une femme qui a cté la maîtresse d'un autre, ta sienne. Maxime se retire et Maud, alors. accepte les propositions du grand financier Harden

La chute était prévue. Cest une recrue de plus pour la galanterie parisienne qui, peut-être, était déjà sufllsamment fournie

Il reste de l'interprétntion première, qui fut très brillante, et dans les rôles qu'ils ont créés

Mme Jane ifading et M. Henri Mayer.Il eût manqué quelque chose à l'exhibition des célébrite3 parviennes, si Mme BadiDg n'y avait pas figuré. C'est une bonne fortune, à ce point de vue,.pour les visiteurs actuels de Paris, que la reprise de la pièce de M. Marrel Prévoit. Sarah

Bernhardt, Re jane, Coquelin, Mlle Bartet, Mme

Jane Hadinp, Mme Deina, voilà les noms que l'on peut voir, en ce moment, sur les affiches de théâtre ils ne sont pas à dédaigner

Je ne passerai pas en revue toua les rôles qui sont très nombreux. Je \'eux surtout constater le succès de -Nille Ca'lix, un rôle créé par

Mlle Yahne, de ltllle Demay dans un rôle créé par Mlle Lecomte, ds M. Atrnl Deval daas le rôle de Julien créô par M. Grand. de NI. Hireh, de

M. Tréville, qui s'est fait, pour le ige du financier Harden, la tête de M. in

Bignon, Ai- Viviane LaIl est certaine que NI. Abel Deval n'aura pa.s à se repentir de son activité et qu'il recueillera les fruits de son intelligent labeur

McnJcornîfS

LES COURSES

Aujow'd'hui lundi 1" octobre

NOS PRONOSTICS

PRIX de LA Varknnk. 3 ans Rt au-dessus francs, mètres. ne Vrgète, Hurotas

Prix des Tunnkls. 2 aus, 4,OX) francs, l,t mètres (EH de Chai, Pierre Infernale

Paix de LA 2 auis, 3,0u0 francs

O'i mètres. lopic

Prix DE VILLE Kmiac.u. 2 aos, 2,000 francs mùtres. Locanda, Atnei- }'¡¡:on

Pmx DE Normandie. Handicap, 3 ans et audessus, l(u X) francs, 3,200 metrvs. Madagas car, Ouistiti

Demain mardi, 2 octobre, eourMs à SaintOuen, l<s sl€ ple-chaêe de 3 ans, 20,000 francs mètres

BOlS-DE-BoULOGIVE

Résultais Uu tiiminclie septembre mis était tout à fait d'une d'une pureté aolrr. '.atniosr vée par la pluie de la ut d'une transparence parfaiti'. Aussi, à i ojii uu, il était très facile de distinguer les moindres détails des courses

L'assi'staucc était nombreuse sur la pelouse, et suffisante au pesage les tribunes étaient xu complet, et les toilettes des dames en faisaient un tableau d'un joli aspi? t

Le prugramrae jubilait t'empressement du public la belle pouliche grise du ilarou <le Schickler. Sernetuiria, devait courir le prix Ver meille, et Fourire, le crack de moins en moins contesté de M. Fasquel, se présentait dans le prix du Prineé d'Orange

L'événement a dooné, non sans peine, toute satisfaction aux ami-; 'lu i .>n <-t prand sport

Somendria a ga^n.' qui rappelle celui des plus glor.s qui aient brillé sur le turf; (jrauuesàe, qm est actuellement en pleine forme, n'a pu, malgré les dix livres qu'elle en recevait, lui imposer le moindre effort. Dès à présent, Seone.ndria est tout indiquée pour gagner le prix du Conseil municipal

Fourire, dans le prix du Prince d'Orange, rencontrait Apex, Cap Martin, Solon, La Moriniére

Chirinjoya et Isère, c'est-à-dire le dessus du panier de la génération de trois ans, Seaiendria exceptée, et un bon représentant de sa propre géneration. Fourire a suivi le peloton emmené par Chirimoya et La Marinière. Il venait au bas de la descente, et entrait dans la ligne droite sur la même ligne que La Morinière et Solon

Le cheval semblait gmgner, quand teère arrivait en dehors, et serrait Fourire qui était rejeté sur

La Marinière. La pouliche de M. de Urémond continuant à verser sur sa droite, passait le poteau avec trois quarts de longueur sur Fourire

G. Stern a manifestement gëne Fourire qui, sans cela, eût gagné très probablement, c'était l'opinion presque générale; une réclamation portée contre Isère était admise par les commissaires

Isère était distancée, Fourire premier, La Morinière deuxième, Cap Martin troisième

La journée avait commencé par le prix de

Nexon.dans lequel Sund, à M. de Gheest, très bien monté par Freetnau, a battu de juatesse mais avec une sûreté merveilleuse, Pluton, Mouoheron et douze autres

Le prix de Cheffrevilte a été pour Crépuscule qui malgré les dix livres qu ii rendait i Intérim a battu avec la plus grande facilité. Il n'a renOui. il me l'a dit en toutes lettres. car s'il est parmi les Américaines excentriques que je connais, et j'en connais pas mal, un des plus originaux, c'est aussi l'hommele plus franc que j'aie rencontré, et d'une intelligence peut-être spéciale. mais remarquable

Je le crois, mon cher M. Bonnet. Il en fait preuve encore, si, la sentant faiblir, il liquide

C'est mon avis lis vivront en Franeeî

Ils le disent

Et vous, vous y rentrez

Oui, je suis riche, relativement. une trentaine de mille francs de rentes. Même à

Paris, je ne dépenserai pas tout. A moins que la famille que j'y ai laissée, ne soit véritablement intéressante, et que je ne lui fasse du bien

C'est vrai, vous avez, je crois, un cousin à Paris

Un cousin, issu de germain. Je n'y ai pas pensé 4u tout, pendant du années depuis que j'ai arrêté la résolution de rentrer en France, je songe tous les jours à lui

Cela ne m'étonne pas,si c est votre seule famille

La aeule. Mais il y autre chose que cette résolution, pour m'y faire penser

Figurez-vous que j'ai vu eon nom dans un journal parisien. un journal vieux de plusieurs semaines, enveloppant un paquet, re mis à mistress Janck, et je me demande si c'était bien de lui qu'il s'agissait

Quel est ce nom

Jean Hédal

Le cigare que Raymond portait t ses lèvres lui échappant des doigts, alla mettre on étincelle rougeàtre, panai le SU&B- MŒûé contré de résistance que chez KroSblca, qni.pro- j fltaat de son poids e&tra-av&nUgeux pour un quatre ans, de 49 k. 1/2, a manâ d'un bout i autre et n'a été batiuti ue sur le poteau

Le prix des Chênes a été titrât d'un bout l'autre par Saint-Armel, battant très facilement

Le Gorihfi et Jaeobite. Yella, qui avait désarçonné ou j^îuy C. Sloaa dans Ma oanter, n'a pas pris paît à là ooursa tes {'arts farte eur elle ont été remboursés

La victoire de Kiss, dans prix do Meautry a clos la réunion le cheval de Mme pas eu t sétdn/tro pour battre le toi médiocre qui lui était opposé

Prix de Nexûn-. 2 ans, fr., 1,600 mètres i Sund. à M. Maurice de Ghest iFreeman

Pluton (Barien . 3' Moucheron (Dodge

Non placés Mal Peigné, Jonathan. Moteur

Kabeski, Copernic II, Lava), Raflineur, Neuville

Bosc, Nédo. Lé Hcllatre, Vénus Il, Bataviande

Uae -longueur, quatre longueurs du di ; rae

Paix i> lue. Sans et au-dessus fr., 2.400 mètres. 1" GntaemcHle, sa beron de Rothschild (W. PtkU); S' KToaka (Krd man), 3' Intérim 'G. SternV

Non places Catbaswer, Bamovelt, Balsamine

Ostenùe tiatrné d'uao courte tête, deux longueurs do deuxième an troisième

Pbi> •- Pouliches de 3 ans frant 1" Semendria, au baron

A. Soi, ̃>. 4 i ,aU,i Uraudesse {R. Watkiu ) Mademoiselle de Longchampe (Wea therdoo

Gagné ée six longueurs, cinq longueurs du deuxième au ir^tsièJ&le

Prix des Chênes. £ a!i fr 6tl0 mètres. 1" Saint Armel, a irteourt

Bridgland); 2' Le Gonile J.icobite

G. Stern

Non plueés Hôte, Lancier, Fila Monarque

Modeste. Dandin, Champfleury, Joram, Jocelyn ïfriso, Kvangeline, Manette

Gagné d'une derni-ionjruaur, deux longueurs du deuxièoie au troisième

Pms eu PnrscE d'Oraxgk. 3 ant et au-deso^qo ,n^lres. 1" Fourire, à M

I,a Morinière (Harrisson

French

Noii pu.-t-o Isère, Apex. Solon, Chirimoya

Gagné d'une longueur, deux longueurs du deuxi' ̃̃̃. >̃-̃̃ :ne

Pu 3 ans et au-dessus, 5ai franc-. 1" Kiss, à Mme Albcii

Menier ^Kreeinau): Gergovie (G. Stère

Jeanne d'Arc (F. Gooch

Non placés Mars, Frisette, Plan

Gagné da cinq longueurs, trois quarts de !ongueur du deuxième au troisième

BêKULTATB Du PARI MUTUEL

CHEVAUX fffc Çfc_ J ft_ ffe

Sund 6 StArm !. P il

P M 50 LeGoMtte..r "Sï SO

Pluton P U Jacobite.P t5 Il

Maui:her "P s W 36 Fourire (i U

CrépuscuKG 35 P

P 3oM Il LaMorln'P

Kroshka.P 37 50 50.. KISS G 23.. t

SemendriaG 11 50 5 50 JP

St Armel. G 8 Gergovie ..P .. H

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU Lt'XDl 1" OoTOB°iS \m

ENCEINTE DE L'EXPOSITION

De h. l/i à S k. Il

CUAMP-DK-MARS

Kiosque n

Concerts Emile Bourgeola

Le Vin de- j'r.-i'i. niinuiani. Tannlupuner. R

Wagner. (:iL' Hianpaln. Le-Monlin ioH, Parcs. -̃ alitâmes, Mmso.net

Henri VHI, Bercsune pour violon

Bourgeois. Sérénade, Pierné. IWi'Ouiaae, Musenet. Tentation, Corbln ach. Coudre HURTSJ Paru, cat mmo

LES SPORTS au PAAC DES PRINCES le asaex nombreuse, hier dimanche, au vélodrome du Pare des Princes, a Autouil. Le rittui seul de Huret sur l'affiche a le don d'attirer le public, tel celui de Jacquelin, les deux bon' r, k pri-frrés des Parisien

Critère, t" Serbruyns. 2 2 Cha non 3' série, Lecnani, v finale il, Chanon, 2, Hugère, 3 Léonard

Course scratcJi. 1" série, 1" J.-B. Louvet

Brecy 2' série, f Cooper, f Conélli • série i·· Vauoni, 2 Muringer; 40 série, Courette

S" Gougollz finale, l"Vanoni;'qui s'est échappé

Cooper, :?• J.-B. Louvet, Bourotte

Course de primes, kilomètre: Il, prime

Conteuet:âe prune, Tbuau 3' prime, Gentet prime, J.-B. Louvet prime, Léonard t' prime. J.-B. Louvet 7'prime. Ualajat 8 prime

Balajat; 9-prUne,Contenet; prime iinale,l"J.-B

Louvet, 2' UmiroU ,3< Genttl

Mai£-b de 25 milles vois ealralneuià (Mac-Farland-Huret i" Mac-Karland, couvrant la distance en 4O'll et distançant son adversaire de plus de six tours

Huret, il Tant rajouter, a eté de bout en bout très mal Fervi par son service de pacemakers lesquels, chevauchant des tandems plus ou moins au point • marchaient comme des tortues

A ROUBMX

Le grand prix cycliste de Houbaix a obtenu un énorme succès. Huit mille spectateurs environ s'y pressaient

BésuKate

Séries gagnées par Grogna, Mathien, Protin

D<lcu, Meyers

Les demi-finales sont enlevées par Jacquelin

Me y ers et Grognal>ans laoaale, JUcquelin part résolument mètres avani la Bn et finit â une longueur devant Meyers, second, et(;, bon troisième

Une ovation délirante à Jaeuueliu qui a couvert les den> es en iS

LE GRAMD PRIX MUKIClPU

Voici les rt::uli ;tr! du Grand Prix tnunicipal amateurs sur ht mire Paris et

Coulommiere

Trousselier, r.n s Il. ij m. 30 S f Petit, en 3 h. 18 m. 45 g

ChapperdQ, cn 3 h. 29 m. Il s

Bruchacd, l'afmicri, Vallat, 7' Marty

Lppère, 9' Quincampoix, 10' I^elièvro

RIGAL-EECOINAIS

Nous wons dit que Reconnais lançait un défi à tous ses camarades motocyolistee et en partientier à Rlgal

Ce dernier répond par ceei (nfl Beeonoais batte mes recorda et je serai & sa disposition

Répétez. Vous avez dit. Jean Rédal liais oui, Jean Rédal

Oh par exemple. par exemple. c'est fort. c'est trop fort le ne comprends pas. comme vous semblez ému

Il y a de quoi. A quel propos ee nom se trouvait-il. dans ce journal

A propos d'un crime. Je n'ai lu que deux ou trois lignes. Quand j'ai redemandé plus tard, le journal à mistress Janck, elle m'a répondu qu eUe l'avait laissé mettre aux vieux papiers

Que disaient ces deux ou trois lignes

Après n'y avoir attaché aucune importance, ellea me sont revenues très nettes, j'en suis certain. du moins quant an sens. Les voilà

La victime du pavillon de la rue Vavin serait la femme infidèle, ayant depuis deux ans quitté son mari, d'un nommé Jean Hédal caissier chez M. Dnlialier, l'un des plus gros marchands de chiffons de Paris

Ah! Voilà ce qui ma fait sursauter

J'étais au courant de l'histoire, qui a produit beaucoup de bruit à Paris

Racontes4a-moi donc, car je n'en connais pas davantage

Raymond de Tcrrique, qui reprenait instantanément possession de-lni-mème, narra immédiatement le drame, ce qui n'apprit pas autre cii se du reste à l'ingénioiur que ceci la victime avait. rue Vavin, des rendez-vous galanta ce devait être par un amaat jaloux que le coup était fait

D semblait au eomte que la similitude des f renoms, suffisait pour affirmer aux yeux de ingénieur, l'identité du mari

Puis, comme Il avait toute eoaflanee en

Test bien tourner auteur de ïs ^restian f !SJint Tût corda, s'il ur redemauder la inùiue chose il V; w avant le match. Et ça pourrait on: igtemps ainsi cime et Twir it

BaJen-P

Mafehing, est, parait-il, un cyr eâ biogramme du Cap aaaoncc do faire une chute a scr grave en pédstont aox

Migrons du Cap leS CONCOURS DE 8HloHS par M. c illetet. n^'n.in dauts Se, CamiUi; l'ému la taU du concours d'tltrUi> t a classé les wnriwri'Pil dil'-prix. M prix prix. M l\f M

Il

En raison du -^a pur M- Balsan. :on parmi les plus ceici'. ̃• la i.citatioos rakin: et qu'il lui serait remis, :rv. prit auquel il a droit, une nMtuttie commeinor tjve en or en outre, ̃̃ t> nsé i sou corn; Louis

LES SITES ET MONUMCIfTS

Nous ̃-•̃" '< !••̃•• ̃̃ ̃•- r ':vra

Onstdàrui' >i

France eoi

Nous soin mus quo par dérision du ministw <!• riiwtrartion publique h vingt i^I ruoiti? -res

Nous applaudissons très sin cemonl k ce décisions

On sait, du reste, qus l Tourlng- Club, inspira par une pensée patriotique qui lui ur fera tloa titi la oollucUou HupliU <;a s aux écoles de ̃ btjttu urU, d'arts et IL

LES .00 KILOMETRES DE LU. r wiX m des UcKtHB à remettra aux Ut ̃ii sur le parcours, un qwrtrMO}' lovront apporter au contrôlé d après leur passage

Ce dernier ticket, servira S rontrftl^r le bbmurs :<<r ant au contrôla d'arrivée, appeler à hitute voit le numéro de leur brassant

MILLE SIMON

PARIS, EXffOS0" Unio'" IBQO

CHOCOLAT

MENIER

SPECTACLES _DU_ 1er OCTOBRE

THEATRES h. 'h. o r ,~ I^> r,id h. • . prra-comlqur. l.ouiu h. l,ï. Tl l<'p Bç i iN(Mï.-Tn#àlrr. r. Blïnfbf i-in^ii.' i •̃̃ r

H. 1/2. Odi-nn. l

U. 1/2. Cyoïiutr. i h. 1/4. f^uielcl. La l'outtru du ivrunpiupin h. T . Saraa-Rpraiurtfl. I. Al lon h. IH. rtéiés. Le Carnet du niable b. tt Ué. Hip h. il$. ,'v uvf uié . La Dame de chez Maxim h. Palai -n }al. Le Gros Lot. Cor.ilie et G

S h. Il' Vaudeville. Mad.'une San

S U. P rif-Sl- l rilii. Cyrano nD, t/4. Ren l ce. Deux bra s. i .la cicr b. il!. L'Enfant prodigue l'oinmiî rapl

S b. tlt. LtMtmt . ijea I rnl-Vi(tr.çri b. •/̃̃ Folleft-nramaUqitr . lieiuuhe h. Tb. moiur. Poi. de Carotte. L<! Gaietés de l'itacadxon h. ilî- TMiire 4e la A làah h. 1/2 ciunr. lroi f mme pour un Mari

S h. ifî. B i z t. Le Pomme epttmto h. 1/Si. Tb. UaKuéra. Le Chômai lu ̃o Ht- -u-.vw4. U' Misérables b. •clltvine La J'ocltardo h. >/>. Balicitolini. La Uuchewte de H rrjr h. >/>. MaiiUMrtre. MAre et Martyr

Il..¡-. ureneiie. La Cigale 6t la Fourrai h. ̃/̃̃ Uaulxriul . La l'orluinlc h. •/•• ofteiiu. Le hluunlre ai lu ili^icien

SPECTACLES DIVERS r lte -Berr r . TM .1oî-5 .Hh.î. ryntrr. battit m< ̃ f mmii-ts > >maoctM0 c< tiv- h

Impia. i- n ̃̃:•• ÎU-6 -• Fui: m

La troupe araoe. Sato. La Btltt aux t 'k-vu < asr liallet

F Ue -4(art Br. Unt Fil, A wnie, Mine Otcro

M. Paul Franck, Mme Ri:- Ilitort, Inaudl

Ui.iaa, les Wa.Ucufla, Lu > :y

La famill Lècusson. A 10 h.. Vemngtinr.r Matinées le KUrtU, rtlrnanchft et tàl<m. n t t./ ur

Scaia. Tél^pli. 101-itt. />(! \>r.y;o' ̃ k rerrtto, Sulbac, Oaudiu . i'u- J mystère, auquel il était mêl"5, sans pnrler ensore de kti, ce qui viendrait peut-être un jour, il mit la conversation sur la cicatrice de la tain a gauche

Savez-vous, monsieur Bonnet, que

Pontsevrin a découvert, eet non

Mistress Jaaek porte cette marque, au même doigt de la même main

Mistress Janck

L exclamation, quoique assourdie, déo latt un certain ahurissement

Je le répète, c'est Pontsevrin fui l'a découvert ect après-midi

C'est assez bizarre

Bien mieux, elle est bloude, elle a le même profil que la vtorle

Tout aussi extraordinaire

Ils s'arrêtèrent de parler

Le maître de la maison débouchait, avec

Pontsevriu, d'un chemin qui, à vingt pas bifurquait avec le leur

On se rencontra, on revint ensemble vers tes bâtiments

William Janek rentra dans le salon, tandis que les deux jeunes gens reconduiraient l'ingénieur vers sa démente

Lorsqu'ils furent sufnsammfnt seul , pour ne pas risquer d'être entendu-. •(̃̃ '? ".rid d'un ton qu il s'efforçait de reodr

Tu ne sais pas, Bruno, Jea;^ i caissier de la maison titthslier, msttt le cvusin de Il, Honaet

Du moins, j'ai quelque raison ic le supposer, fit celui-ci

Et Bruno, marquant gim pif méat aiic surprise louie naturelle

Vraiment?. Jean Rédal, les mari de la victime de la rue Vavin

Je le répète, i'al ffueloue ratams 4e Il