Le 

^lehis« nés, pont de Mfhjo, fi\ i pont 
Ma, 
3ifert de Ctiarenton, imW. 

«Uns. i.. Ecluse du canal Saint- Martin, !»57; 
Tout tii t iijiirneUe, o«»2; polit Royal. 2"6t; écliwo 
de Sur Tii"s, barrage da Hezoïis, 3"i9s pont de 
jti&RUH "'j-.i écluse de Méricourt. J"2T. 

Os* de Venette, l*J9. 

DES PORTS 
A BOMMUUX 

Bordeair T -~t»mbr«. 

On« nouvelle entrevue >•̃ ,-s arrimeurs 
'lÀ des «rt-visles du port a n>p. Le8deux 
partit-' -̃ cantonnent dans leurs propositions ou 
'rftVBil-.ii liions, et la détente qui avait semblé M 
-maniT. -let1 ne s est pas maintenue. 

La grève n'a donc fait aucun pas. Beaucoup 
«te'Mvir«3 attendent dam; le («ort leur charge- 
,taeut ou tour déchargement. Le seul 
a pu <'̃̃•; chargé par quelques ouvriers de 
Téqucu- il estparti hier avec deux jours de 
"retani. 

A PiuiH.ie, la situation n'a r;a< changé non 
plus. La plupart des ouvriers de ce port sont 
̃partif aux vendanges. 

Le mouvement gréviste 'i"s charbonniers ne 
s'est p.,· accentué et aucun*: perturbation n'est 
résalri'-p rie l'abandon du travail par quelques- 
UB6 t* entre eux. 

Dauba part, une grande effervescence règne 
dans le personnel des tram\va -.vatmen, 
conduct-'iire, cochers et Il¡.. sont 
'réuni, ̃•̃"̃̃> nuit, au nombre :nr en- 
viron tien de la grève a été agitée, 
maih té résolue. 

PARIS 

Coups de Reoolotr sur les Agents 

j'ffa lm?arre s'est produit., hiT matin, vers 
deux heures, avenue de -ri, à l'angle 
'4n passage de Lugille. L. de la paix 
'Bntfo, Haet. Garmer et Un™ rutiréa par le 
;bruit ¡'!ne lutte assez vive, survinrent au mo- 
ment ̃̃: ulusieurs individus, ivn. pour la plu- 
part, >̃ <-nt force h •̃• 

A! -agents,) -ants prirent 
la fui,- • ̃i-i de prbs i> -'liens de la 
paix, lieux d'entre eux tir-' 'H, sans les 
atteindra, plusieurs coup- er. 

Tje- «sriits parvinrent en! a .irreter quatre 
des individus sur cinq et lua conduisirent au 
fpâste de la ru« Marcadet. 

Ce sont les nommes Léon Cocheteau, vingt 
ans, hp Hier, demeurant 1, rue Aufooin, à Cflohy 
René lions, dix-huit ans, journalier, demeurant 
la mftme adresse; Charlotte Siffuoillot, dix- 
;sept an«, blanchisseuse, 29. rua Bttlaçny, et 
JLeon r.tiunabaud, dix-huit ai! électricien, 29, 
lue Baîa.tnty. 

Cbauubaud a été reconnu par l'agent I-atoor 
.comm" 'tant l'nn des agresseurs. 

Le cinquième individu a <;t« retrouve deux 
heures plus tard sur un bnne de t'avenue de 
'Sahrt-Ouen. C'est, un nomme Pu)) -Ujrnoillot, ftcé 
de vingt-cinq an», sablier, demeurant 1, rue 
Touzet, à Saint-Ouen. 

G» a trouvé sur lui un revo! .upsne 
«oateuant plus que cinq carton 

Brûlés oioc 

M:iii;n nnr.icr, ftgée 
»le quiii'ante-trois ans, don: -.̃ Char- 
lot, en faisant too)t>ur ni, hier 
soir, une lampe fi pétrole, .i ̃. u :1 ses v6- 
teBaçaif, et a été grièvement bt'ûk-c sur diverses 
partie- du corps. 

M. T:-ul>?rt, cnmmissaire de police, a fait 
transporter la pauvre femme à ("Hôtel-Dieu. 
te Cambrioleur Amoureux 

Bwre l'après-midi d'hier, v-rs quatre heures, 
âne jeune domestique, V lise, Chartier, 
di: vingt aus, emplo t;puuxH. 
̃«igpeunls rue de Ménil.i se trouvait 
dans la chambre qu'elle habite au sixième étage 
de la maison de ses maîtres, quand tout à coup 
'sa perle n'ouvrit pour laisser passage à uu iudi- 
Viéu paraissant âgé d'une trentaine d'anmVs. 
Mit- '••̃'•̃̃̃̃ '-harlier, qu • ̃•'̃̃ •̃• '̃•nuit 
dans prouva un,- at 
4)'est ]̃! elle essaya -̃. ̃• ̃•̃>; 
ses cris sî'iii'rôlèrent dans 

f L'individu cependant s oui 11? auprès 
de la domestique et d'une > ine d'émotion 
il lui déclarait" que depuis lor.^tinnps il était 
amoureux fou d'elle, qu'il ne vivait plus depuis 
qu'il l'avait rencontrée, et que sa passion lui 
faisant oublier toutes les copveiiariccs, t'avait 
pous;: la trouver de !V- ̃" «̃•vi!»:-ii<j. 
La :ie, rassurée, ce «i1 
incorr u'une de ses vi> "i- 
pHaniniont liai! la chambre en ,il. 

Il y a un cambrioleur 

Les portes de quatre chambres, la ujh.«. j 
prise, sont fracturées! 

CetUs nouvelle modifia sirv'iilicTrnTTit l'atti- 
'.Xndti de l'amoureux; il rs 
l'escalier qu'il se mit à d> de 
préciprtfttion, qu'arrive ICI, »̃ lit 
une chut'1 terrible. 

eut le nent que son 
.amouroux était le coupai -on avip, son 
amie se mit à oriel' de tu o rces au \'0- 
leur 1 • 

'Les locataires sortirent de leurs appartements 
et appréhendèrent. l'inconnu uni. b!>vsp à la téte, 
geignant douloureusemci.' prendre 
'la fuite. 

poste 
de polio- de la rue Etiennt'-j>"i"l oÙ il fut re- 
coBinu pour on nom- 
m* ClMrk'3 Véron, dit « Clinrlot àgé de trente- 
deux un., demeurant dans uu hôtel garni, rue 
Curial, 

Il 6té trouvé porteur d'une certaine somme 
•ffwrfeent, de divers bijoux et de toat un attirail 
•de 'ramhrioletJr argent et bijoux avaient été 
^dérobes par lui dans les quatre chambres déva- 
l^erma»faiteur a raconté en riant qu'il avait dû 
:«BS«h>yer un «tratagème pour éloigner les soup- 
çons d"u la domestique. 

Lorsque j'ai fracturé irt« cinquième porto, 
•a-Wl déclaré et que j'ai .> 1 bonne dans 
son lit, i ai eu le pressen j «nais être 
pincé. Jt> nai pas pour tv u mon s*ng- 
îïroid et, tout de suite, j'ai eu uUea de îne^atro. 
,'passt.r pour uu amoureux. Ça n'a pas réussi, 
dirigé sur le dépôt en attendant qu'il 
soit relégué, car son casier judiciaire est des 
plus chargés. 

Tentatioe de Meurtre 

) Xwca deux heures, hier mutin, un marchand 
de futailles nommé Louis Margnrie, âgé de 
trente-huit ans, demeurant rue de Vauves, pas- 
sait avenue d'Orléans lorsque sans motif appa- 
rent un individu nommé Paul Houx, âgé de 
nuarau.ta.aa5, lui chercha tjuei-cU.e._ 

M. Uuuis Margerie ayant ir.ift»ice Paul Roux 
de faire intervenir les gardiens de la paix. ce 
dernier se précipita sur lui et lui asséna sur la 
têttf jvttwenrs coups à raide d'ime barre de fer 
qu'il tenait à la main. 

} fi» 1 16. FeuilletoH du Petit Parisien. 
SEain Gauche 
GRAND KOMAiN INEDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

III (suite) 

%b e!M, mlstress Janck, dès son entrée an 
babil. où WiUlam et son hôte, quittant le fu- 
mûîr. apparaissaient également, redevenait la 
maîtrise de maison, vive, enlevante, qu'elle 
état! I plus souvent. 

Soi' » Willy accoutumé à ces accès de 
gsieti-. disait seulement de temps en temps 
Je suis heureux, ma chérie, de vous voir 
s1 joy t'uss. C'est une preuve que cette mau- 
;fiSEe Unité de cheval n'a pas laissé de tra- 
'eu. 

s– r^s la moindre, mon ami, paslamoln- 
Br.i.i seul pouvait saisir sur la pbyslono- 
'mic -iii'V.>ile do la jolie femme, de la char- 
se mettant tout naturellement en frais 
dès qu'elle se trouvait au milieu d'un pnblic 
rnasi'àin, des traces rapides que le souvenir 
(ôe It :r ronversation, surgissant malgré elle, 
II attendait, lui, Impatiemment le moment 
hrtiïl se retrouverait sent avec naymond, pour 
ni répéter, cet entretien, d'un bout 
i Vers les dix heures, M. Bonnet parut. 

L'infortuné marchand de fouilles tomba com- 
ine une masse sur le sol, et quelques Instant8 
plus tard des gardiens de la patx le décou- 
ratent étendu sans connaissance dans une mare 
de sang, 

Transporté dans une pharmacie, le blessé y 
reçut des soins qui le ranimèrent légèrement, 
puis il fut conduit en toute hûte A l'hôpital 
Le coupable, qui avait pris la fuite aussitôt son 
forfait accompli, n'a pas tardé à être mis en état 
MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
î?ous engageons vivement nos lecteurs a visi- 
ter aux établissements Allez Frères, 1, rue Saint- 
Martin, l'exposition, unique Paris, d'articles de 
cuisine, de ménage, d'éclairage et de chauffage, 
pour comparer les prix et la qualité. 

lEâînMË~HËnïF 
LE RETOUR DE M. LOUBET 
Montélimar, 30 septembre. 

M. Ifi Président de la République est parti à 
llli. par le rapide, àccompagoé 4e M- Conibarieu 
et du commandant Lamy. 

A la gare se trouvaient te sous-préfet, le maire, 
un adjoint, Mme Loubet,M. Faut Loubet, M. de 
Saint-Prix et de n< nibreux amis. 

Mmu Loubét et M. Paul Loubet restent à Mon- 
téiimar une huitaine de jours. 

ASSASSINaT D'UNE FILLE GALANTE 
MM. Le Bourdellès, substitut, et Piques, juge 
d'instruction, se sont rendus, vers huit heures, 
rae Fontaine. 

Ils ont fait placer sur le lit le corps de la vic- 
time, qui sera transporté aujourd'hui à la mor- 
gue, ou aura lieu l'autopsie. 

'nt des recherches dans le logement 
!i ̃ Auguntine Durand, on a découvert 
ii>», » .^ile à manger, sous un meuble, chs ré- 
cépissés de titres déposés an Crédit foncier, ré- 
cétH^pés jetés là par l'assassin. 

On a trouvé en outre des papiers de famille 
qui indiquent que la victime avait encore sa 
uiôre, âgée de bi ans, qui habite Valmont, et 
deux frères dont l'un est directeur d'une usine 
à Corbeil, et l'autre converge il Paris. 

IMPORTANTES DÉCLARATIONS 

As^cz tard dans la soirée, Ni. Gochefert a re- 
cueilli deux importantes déclarations faites par 
deux femmes, la mère et la Ulle, Mme et MlleX., 
couturières, toutes deux demearani en face 
de l'appartement qu'occupait Augustine Dur;and. 
Voici ee que les doux femmes ont aftlrmé 
avoir vu samedi à cinq heures vingt exacte- 
ment, la fenêtre rle 1 appartement était en- 
A ce moment, Mlle X.. ayant à li- 
ayrage en viHe,prévintsarnère qu'elle 
n'aime pas que tu sois dehors quand la nuit 
A ce moment, la jeune fille, en mettant son 
chapeau, jeta les yeux sur le logement d'Anges- ) 
temps qiiMle entendît un cri, elle 
corps de la victime couché dans la 

ic nous avons décrite et un individu 
v; bait la chaise longue. 

i-;i i<- -••'•̃ '• con tour, crut voir 
le corps et entende cri; puis l'indi- 
vidu referma la lenc; iiamment. 
Les deux femme n'ont pu donner de l'assas- 
sin qu'un signalement très vague; d'après elles, 
il serait âgé d'une vingtaine d'années, aurait peu 
ou point (Te barta, et serait coiffé d'un chapeau 
mou de couleur foncé. 

Ces déclarations or; ̃̃onUiiériKn-t, 
et sur uu ton d'abso; 

LA GUERRE AU TRANSVAAL 
Maseru, 29 septembre. 

lia '*iSy!Mre«r arrivant élut Souvenir dit qu'il a 
enti-.iulu un ̃ '•̃ dans la direction 
Hon nu iupe de 200 Boërs 
(le ùoiumando-N't.-k. 

Krasmus est au nord -est de Waieirval. Grobe- 
la-u-, qui comrnanrtail lors de li récente attaque 
i .i.- i'i'jiiaurs-River, a sa base d'opérations à Pie- 
LLTïburg. 

Londres, 

̃̃ "oberts est nomiaé eoiiiiiiiintiant onchef 
̃ anglaise, eü i'ei«t>laeemeut de lord 
AUTOUR DE PARIS 
•>i$-Porret. En sortant hier soir de 
Krnesl Lobizet, aniMcn inécauicifn, 
t.. u.- ans, a ghosc sur le trot- 
toir il il ^'est ouvect le crâne. 

Transporté dans une pharmacie, l'infortuné 
est mort quelques instante après. 

Le. corps a ^té trwispoi-té son domicile, rue 
Victor-Hugo. 

NciiMy-snrSpime. Un ,jeune garçon âgé 
de dia aus, Edouard tlaynaucl, demeurant ave- 
nue de nhchy, jouait hier après-midi, au bois 
de Boulogne,"sur les bords du lac Saint-James, 
quand il perdit l'équilibre et tomba dans l'eau. 
Un ouvrier plombier, nommé Léon Gardet, a 
réussi, après dc longs efforts, à la ramener, res- 
pirant encore, sur la berge. 

ViUeneuve^la-GiwenBe. Hier matin, à dix 
heures, un échafaudage, eevé avenue do Saint- 
Ouen, s'est abattu sur Its ouvriers chargés de le 
démolir. 

peux travailleurs, Alexandre BerUvet, âgé de 
vingt-sept ans, a eu les deux jambes broyées et 
a été transporté son domicile, à Saint-Denis; 
Louis Keuin, âgé de quarante-trois ans, demeu- 
rant il Gennevilliers, boulevard de Paris, a eu le 
crane fraeturé et a été transporté à l'hôpital. 
Monlraage.– Un' Jules UoHin, âgé 
de tcente-neuf ans, t rue de Pari. à 
feagneux, a été tampoi. .i..i' par le train d'Ar- 
pajon et a été grièvement b!esse. 

Le malheureux a 6tu transporté d'urgence à 
l'hôpital Broussais. 

Vaoveà.– Hier après-midi, sous la présidence 
de M. Dupont, maire et conseiller général, as- 
aiste de la municipalité et de MM. liervais, dé- 
puté. Madeleine, colonel Sebiliot, etc., a eu lieu 
la remise officielle du drapeau è la section 
des Vôt'rans des armées de terre et de mer. 
te s'ester' in au cimetière et 
a été îr le monument 
CI(. a ra mémoire ut-? aui-n;u.s combattantes de 
18TO-71. 

Coitiommiers. Le concours annuel de tir 
aux armes de guerre de la Société mixte du 

!I venait faire sa partie de billard, le seul 
jeu qui l'intéressât. 

Le comte était, au carambolage, de force à 
lutter avec lui. 

Ils passèrent ensemble dans l'espèce de 
hall ou se trouvaient, avec plusieurs tables 
de jeux, deux magnifiques billards en bois 
d'ébène. 

Mistress Janck avait demandé au baron de 
chanter. 

On avait fait venir la dame de compagnie, 
qui montait en appointements, à mesure que 
son rôle d'éducatrice devenait de plus en plus 
eff acé. 

Elle accompagnait mal. 

Bruno. bon musicien, s'en contentait, en 
parant du mieux possible, à ses fautes musi- 
cales. 

li chanta, avant l'envie d'envoyer au diable 
cette folle de mistress Jank. qui poussait son 
besoin de donner le change sur un état d'âme 
que nul ne soupçonnait, jusqu'à la contrain- 
dre à roucouler. 

Il s'arrèta au milieu d'une romance de 
jrenre, sentimentale, qu'elle réclamait à tout 
propos. 

Vous n avec pas vos doigts, miss, dit- 
Il à l'accompagnatrice, et moi je ne suis 
pas en voix. Nous recommencerions de- 
main. 

La jeune femme se montra très aigre avec 
son institutrice, en compagnie de qui, finale- 
ment. en voyant son mari et le baron descen- 
dre le perron, elle se mit à chantonner la 
susdite romance. 

Dans le hall, la partie de billard ne derait 
pas durer longtemps. 

Le comte la première série 'gagnée par 
lui -dit en s'approcuaot d'un tes larges vi- 
trages ouverts 

Quelle memai«u*e soirée Vraiment 

régiment territorial t en lieu hier au stand 
de la garnison, sous la survelHance des offi- 
ciers. 

Parmi les lauréats, citons MM. Brodard, Ar- 
naold, Cler et Lorimy, ofllciers Bouchette, Gi- 
tunppe, Charpentier, Bédel, Bourgine, Richard, 
Simon, Jouan, ete., etc. 

Saint -Ouen. Un drame du vitriol s'est dé- 
roulé hier matin, vers neuf heures, t36 avenue 
des Batigaolies, dans un dépôt de pain géré par 
Mme Ubrapel, née Marie Berger, âgée de trente 
ans. 

Celle-oi avait dû, il y a une quinzaine de jours, 
se séparer de -on mari, un ouvrier ajusteur, qui 
lui faisait des scènes de jalousie fréquentes. 
M. Victor Obrepel, Curieux de eet abandon, se 
présentait hier dans le dépôt de pain et deman- 
dait sa femme de reprendre la vie commuas. 
Comme elle refusait, l'ajusteur lui lançait à la 
figure un bol de vitriol et prenait aussitôt la fuite 
sans pouvoir être rejoint. 

Horriblement brûlée, Mme Obrepel a été trans- 
portée et admise d'urgence l'hôpital Bichat. Son 
état sst des plus alarmants. 

Le mari jaloux est recherché par NI. Orsatti, 
commissaire de police, qui a ouvert une enquête 
sur ce drame passionnel. 

LES LIVRES 

L'nnité, la paix, le bletvêtre infini, le progrès uni- 
versel substitué aux bouclieriea sans limite, aux 
famines épouvantables, aux racidivas quotidiennes 
des férocités .'es plus inouïes, tel est ir, miractc que 
(ieorfçes d'Esparbèe, le lyrique conteur et prodi- 
gieux coloriste, dépeint etjrtorifle dans le Roi. 
tE $ei n'est pas un réve, ni une aspiration. C'est 
une évocation. C'est, dite en prose, mais dans une 
prose singulièrement vibrante, frissonnant?, pxuI- 
tante, 1 épm»ée du plus i*opmaire des rois de ce pays. 
du guerrter d'Arqué-; et u ivry, qui fut aussi le roi 
df la poule au pot et de l'édit de Nantes j'ai nom- 
mé Henri IV. C'est la Hennade nouveau jeu, une 
Henriade chaude et empoignante comme ie roman 
le plus passionnant. 

Jamais t histoire ne fut animée avec plus d*art; 
ce panégyrique plein d'humour, de séve etde verve, 
adapté a la bunne, riche et savoureuse langue du 
seizième siécle, est aussi une ravissante restitution 
de l'esprit, de la poésie, des légendes et du carac- 
tère de la vieille Gascogne (S. Flammarion, éditeur, 
3 fr. 50.) M. 

Revue blanche du l" octobre. Léon Charpentier 
Chaînons chinoises musique et texte), slndhad 
le Marin (Voyages et IV.. traduction tittéraire et 
complète du texte arabe par le Dr J-C. Mnrdrus. 
Eugène Fourmére: Les Moyens pratiques du socia- 
lisme. A. N. Apoukhtine: Les Archives de la com- 
tesse D- roman. J.-I, de Janasz Farewell. La 
Quinzaine. Fr. Davelllans La Politique de NI. Lou- 
bet. J. Joseph-Renaud Le Cinquième Congres 
féministe international. Chartes Saunier: Philo- 
sophie du papier peint. André Gonieau Le Lyri- 
que populaire. Michel Arnauld, Kernand Caussy, 
Elfred Jarry, Félicien Fasus Les Livres. 
La rentrée des classes. Happetons qu'un fla- 
con d alcool de menthe de Rleqiès est indispen- 
sable dans le trousseau du collégien. Excellent 
dentifrice, eau de tolette agréable, le Rieqlèft 
est aussi souverain contre les maux de c<eur, de 
tète et d'estomac. Exiger du Sleqlès. 

Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine 

Opéra. Lundi et samedi, le Cid; mardi, Faust; 
mercredi, Hamlct; jeudi, le Prophète; vendredi, 
Smnsan et Dalilit. 

Comédie-Française. Lundi, Grlngoire et le 
Gendre de M. Poirier; mardi, Polytucte et le 
Malade imaginaire; mercredi, Advienne Lecou- 
vreur jeudi, te MomIc où l'on s'ennuie ven- 
dredi, VArni des femmes samedi, Denise. 
Opéra..comique. Lundi, Louise; mardi et ven- 
dredi, Carmen mercredi, Manon jeudi et sa- 
medi, le Héee. 

Odéon, Tous le» soirs, 

Ce soir, à l'Opéra, centième représentation du Cid. 
M. Antoine, qui vient de renouve!er son traité 
avec la société des auteurs, a spontankment offert 
à la commission de porteries droits de 10 à 12 pour 
csnt. 

M. Ludovic Halévy a spirituellement constaté 
que depuis la fondation de la société, c'était la 
première. fois qu'un directeur faisait une offre sem- 
blable. 

A la suite de l'inspection qu'il a faite des travaux 
de la Comédie-Française, M. Henry Roujon, qui 
s'est montré très énergique, a obtenu de M. Gua- 
detet des entrepreneurs la promesse formelle que 
le théâtre serait livré, entièrement terminé, le 25 
décembre prochain. 

Dès demain, ou travaillera jour et nuit. 

Devant cette affirmation absolue, M. Jules Cla- 
retie a décidé que l'ouverture de la nouvelle salle 
aurait lieu le samedi 29 décembre. 

M. Ermete Novelli, l'éminent artiste italien, a 
ouvert une souscription, à Florence, pour offrir un 
bas-relief en bronze à la Maison de Molière, le soir 
même de sa réinstallation rue de Richelieu. 
Au Chêtelet, par suite de !a reprise des concerts 
Colonne, qui aura lieu le dimanche 21 octobre, les 
trois matinées de la Poudre de Perlimpinpin an- 
noncées pour les dimanches 30 septembre, 7 et 
14 octobre, seront les dernières matinées domini- 
cales, en dehors des jours de fête, 

En revanche, la Poudre tie Perlinpinpîn sera 
donnée en matinée tous les jeudis, partir du jeudi 
18 octobre. •̃ 3 
Un concours pour une place d'alto aura lieu au 
théâtre de l'Opéra-Comique le mardi 2 octobre, à 
dix. heures du matin. Se présenter à l'entrée des 
artistes, rue Favart, 5. 

Le théâtre des Nouveautés annonce pour di- 
manche prochain la première matinée de la saison 
avec la Dame de chez Maxim. 

Les Misérables seront joués jusqu'au 5 octobre 
aux Bouffes-du-Nord. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

*»* Ce soir débutent, sur la scène des Folies- 
Bergère, Chinko, un jongleur d'un comique irré- 
sistible Lamartine, un imitateur parfait des àanses 
américaines Partner, un hypnotiseur, et Thérèse, 
son sujet, qui ont fait courir tout Londres et tout 
New-York la cé;èbre troupe Tartakoff, des dan- 
seurs et danseuses russes les Huline, les ciowns 
les plus originaux qu'on ait vus, et le Biograph 
américain, qui revient avec des vues inédites de 
pleine actuatité. 

Ces numéros viennent enrichir d'autant lespleo- 
tiide programme de M. Marchand, où brtllent 
toujours au premier pian les véritables Sheffer, les 
rois incontestés des jeux icariens. 

vos nuits d'Amérique sont belles. Nous n'al- 
lons pas aussi fumer dehors? 

Si vous voulez. 

Vous préféreriez le billard? 

Non, j'aime à causer avec vous. 

C'est réciproque. 

Us prirent, avant de franchir la large porte 
du hall, chacun un cigare, dans une énorme 
boite de laque incrustée d'ivoire, où il y en 
avait dans les casiers séparés, toute une col- 
lection. 

Et, après l'avoir allumé, ils sortirent. 
En passant devant le perron conduisant au 
grand salon, leurs yeux attirée par la lu- 
mière, leurs oreilles frappées par des éclats 
de voix plus ou moins agréables, ils regar- 
dèrent, s'arrêtant une seconde. 

La porte ouverte à deux battants, laissait 
voir mistress Janck chantant au piano, pen- 
dant que l'Anglaise frappait avec ses grands 
doigts maigres, les touches d'ivoire. 
Quelle voix fausse! grommAla M. Bon- 
net, se remettant à marcher à côté du comte. 
Oh! aussi fausse que possible, répondit 
ce dernier, ça vous écorche le tympan. 
Elle ne s'en doute pas. Janek non plus. 
Il m'a dit plusieurs fois qu'elle avait d'éton- 
nantes dispositions pour le chant. 

Pauvre homme il l'adore. Cela an- 
nihile, chez lui, le sens commun. 
L'homme qui se laisse prendre à ce point 
par une femme, répondit sentencieusement 
M. Bonnet, n'est plus un homme. 

il est certain, que la passion le trans- 
forme souvent.. à son désavantage. 
Tellement certain, que celui-ci a changé 
depuis qu'il est revenu ici, avec celle-là, au 
jour à la nuit. U n'a plus rien dans la cer- 
velle. 

Il se sent pris. probablement, tout en- 
tier, puisqu'il veut Iiqui4er ses affaire». 

Thé*»» de l'AOrènée. Les Afmf-fïerpe* (reprise), 
comédie en trots nom, de M. Marc*. Prévost. 
M. Mare»! Prévost avait, dès l'année troaré 
ce titre alléchant pour tes amateurs de crtoreltt- 
res les Vemi-FUrçrfx. 11 écrivit une pièce qu'il 
ne parvint pas à faire jouer. Il transforma alors 
sa pièce en un roman qui eut un très grind 
succès de librairie toutes les imaginations li- 
berlines y trouvèrent la satisfaction de leurs 
rêves. Ce que voyant, M. Maroet Prévost revint, 
en homme habita, à sa pièce et vous pouvez pen- 
ser qu'il trouva imtiiedtatement ce lut en 
1895 des directeurs pour la jouer. Bonne ins- 
piration, d'ailleurs, car fa même vogue s'attacha 
a la pièce qu'au roman. 

En re temps d'Exposition, une reprise des 
Demi-Vierges était tentante. Le Gymnaste y son- 
gea, mais directeur et auteur ne s'entendirent 
pas sur certaines questions d'interprétation. Ce 
que voyant %1. Abel directeur do l'Athé- 
née. faomm<ï actif et entre.prenant. a immédiate- 
ment mis 2n répétitions et bientôt joué la pièce 
de M. Marcel Prévost. La promptitude même de 
M. Dewil devrait servir (t'exempte à ce« de ses 
collègues ils sont nombreux -qui mettent 
des mois à rèoeier des pièces pour lesquelles 
trois semaines de bonnes répétitions suffiraient. 
Donc nous avons revu, sous les traits de Mme 
Jane Harting, la Dette Julien Mautl, la demi- 
vierpe» par excellence, si c«s deux mots ne jurent 
pas. Maud, fille d'une Cubaine divorcée, puis 
veuve, est aimée par Jnlien de Suberseau. Elle 
a du feoftt paur lui et ils ont ensemtde de petites 
et de grandes privautés. Maud réserve oepen- 
dant à sun mari la priacrpele. Ce mari, ce ne 
peut titre Julien, car il est pauvre. Ce sera cer- 
tain gentilhomme du Poitou, Maxime de Chan- 
tal, qui a demandé la main de M nid. Une main 
peu chaste. Julien n'hésite nas. le mariage 
il posséderaMaud. Celle-ci son étreinte. 
Julien un homme exq; .• nent dé- 
dare à Maxime de Chantai un i: :;e peut épouser 
une femme qui a cté la maîtresse d'un autre, ta 
sienne. Maxime se retire et Maud, alors. accepte 
les propositions* du grand financier Harden. 
La chute était prévue. Cest une recrue de plus 
pour la galanterie parisienne qui, peut-être, était 
déjà sufllsamment fournie. 

Il reste de l'interprétntion première, qui fut 
très brillante, et dans les rôles qu'ils ont créés, 
Mme Jane ifading et M. Henri Mayer.Il eût 
manqué quelque chose à l'exhibition des célé- 
brite3 parviennes, si Mme BadiDg n'y avait pas 
figuré. C'est une bonne fortune, à ce point de 
vue,.pour les visiteurs actuels de Paris, que la 
reprise de la pièce de M. Marrel Prévoit. Sarah 
Bernhardt, Re*jane, Coquelin, Mlle Bartet, Mme 
Jane Hadinp, Mme Deina, voilà les noms que 
l'on peut voir, en ce moment, sur les affiches de 
théâtre ils ne sont pas à dédaigner. 

Je ne passerai pas en revue toua les rôles qui 
sont très nombreux. Je \'eux surtout constater 
le succès de -Nille Ca'lix, un rôle créé par 
Mlle Yahne, de ltllle Demay dans un rôle créé 
par Mlle Lecomte, ds M. Atrnl Deval daas le rôle 
de Julien créô par M. Grand. de NI. Hireh, de 
M. Tréville, qui s'est fait, pour le ige 
du financier Harden, la tête de M. in. 
Bignon, Ai- Viviane La- 
Il est certaine que NI. Abel Deval n'aura pa.s à 
se repentir de son activité et qu'il recueillera 
les fruits de son intelligent labeur. -1 
McnJcornîfS 

LES COURSES 

Aujow'd'hui lundi 1" octobre 1900 

NOS PRONOSTICS 

PRIX de LA Varknnk. 3 ans Rt au-dessus, 
francs, mètres. ne Vrgète, Hurotas. 
Prix des Tunnkls. 2 aus, 4,OX) francs, l,t00 
mètres (EH de Chai, Pierre Infernale. 
Paix de LA 2 auis, 3,0u0 francs, 
8O'i mètres. lopic. 

Prix DE VILLE Kmiac.u. 2 aos, 2,000 francs, 
mùtres. Locanda, Atnei- }'¡¡:on, 

Pmx DE Normandie. Handicap, 3 ans et au- 
dessus, l(u«X) francs, 3,200 metrvs. Madagas- 
car, Ouistiti. 

Demain mardi, 2 octobre, eourMs à Saint- 
Ouen, l<s sl€«ple-chaêe de 3 ans, 20,000 francs, 
mètres. 

BO1S-DE-B0ULOGIVE 

Résultais Uu tiiminclie septembre 
mis était tout à fait d'une 
d'une pureté aolrr. '.atnios- 
r vée par la pluie de la ut d'une 
transparence parfaiti'. Aussi, à i ojii uu, il était 
très facile de distinguer les moindres détails 
des courses. 

L'assi'staucc était nombreuse sur la pelouse, et 
suffisante au pesage les tribunes étaient xu 
complet, et les toilettes des dames en faisaient 
un tableau d'un joli aspi?«t. 

Le prugramrae jubilait t'empressement du 
public la belle pouliche grise du ilarou <ie Schic- 
kler. Sernetuiria, devait courir le prix Ver- 
meille, et Fourire, le crack de moins en moins 
contesté de M. Fasquel, se présentait dans le prix 
du Prineé d'Orange. 

L'événement a dooné, non sans peine, toute 
satisfaction aux ami-; 'lu i».>n <-t prand sport 
Somendria a ga^n.' qui rappelle 
celui des plus glor.s qui aient 
brillé sur le turf; (jrauuesàe, qm est actuelle- 
ment en pleine forme, n'a pu, malgré les dix 
livres qu'elle en recevait, lui imposer le moin- 
dre effort. Dès à présent, Seone.ndria est tout 
indiquée pour gagner le prix du Conseil muni- 
cipal. 

Fourire, dans le prix du Prince d'Orange, ren- 
contrait Apex, Cap Martin, Solon, La Moriniére, 
Chirinjoya et Isère, c'est-à-dire le dessus du 
panier de la génération de trois ans, Seaiendria 
exceptée, et un bon représentant de sa propre 
géneration. Fourire a suivi le peloton emmené 
par Chirimoya et La Marinière. Il venait au bas 
de la descente, et entrait dans la ligne droite 
sur la même ligne que La Morinière et Solon. 
Le cheval semblait gmgner, quand teère arrivait 
en dehors, et serrait Fourire qui était rejeté sur 
La Marinière. La pouliche de M. de Urémond, 
continuant à verser sur sa droite, passait le po- 
teau avec trois quarts de longueur sur Fourire. 
G. Stern a manifestement gëne Fourire qui, sans 
cela, eût gagné très probablement, c'était l'opi- 
nion presque générale; une réclamation portée 
contre Isère était admise par les commissaires 
Isère était distancée, Fourire premier, La Mori- 
nière deuxième, Cap Martin troisième. 
La journée avait commencé par le prix de 
Nexon.dans lequel Sund, à M. de Gheest, très 
bien monté par Freetnau, a battu de juatesse, 
mais avec une sûreté merveilleuse, Pluton, Mou- 
oheron et douze autres. 

Le prix de Cheffrevilte a été pour Crépuscule, 
qui malgré les dix livres qu*ii rendait i Intérim 
1 a battu avec la plus grande facilité. Il n'a ren- 

Oui. il me l'a dit en toutes lettres. car 
s'il est parmi les Américaines excentriques, 
que je connais, et j'en connais pas mal, un 
des plus originaux, c'est aussi l'hommele 
plus franc que j'aie rencontré, et d'une intelli- 
gence peut-être spéciale. mais remarquable. 
Je le crois, mon cher M. Bonnet. Il en 
fait preuve encore, si, la sentant faiblir, il 
liquide. 

C'est mon avis. 

lis vivront en Franeeî 

Ils le disent. 

Et vous, vous y rentrez? 

Oui, je suis riche, relativement. une 
trentaine de mille francs de rentes. Même à 
Paris, je ne dépenserai pas tout. A moins 
que la famille que j'y ai laissée, ne soit véri- 
tablement intéressante, et que je ne lui fasse 
du bien. 

C'est vrai, vous avez, je crois, un cousin 
à Paris. 

Un cousin, issu de germain. Je n'y 
ai pas pensé 4u tout, pendant du années, 
depuis que j'ai arrêté la résolution de rentrer 
en France, je songe tous les jours à lui. 
Cela ne m'étonne pas,si c est votre seule 
.famille. 

La aeule. Mais il y autre chose que 
cette résolution, pour m'y faire penser. 
Figurez-vous que j'ai vu eon nom dans un 
journal parisien. un journal vieux de plu- 
sieurs semaines, enveloppant un paquet, re- 
mis à mistress Janck, et je me demande si 
c'était bien de lui qu'il s'agissait. 

Quel est ce nom? 

Jean Hédal. 

Le cigare que Raymond portait t ses lèvres 
lui échappant des doigts, alla mettre *on 
étincelle rougeàtre, panai le SU&B- MŒûé 

contré de résistance que chez KroSblca, qni.pro- j 1 
fltaat de son poids e&tra-av&nUgeux pour un 
quatre ans, de 49 k. 1/2, a manâ d'un bout i. 
1 autre et n'a été batiuti ue sur le poteau. 
Le prix des Chênes a été titrât d'un bout 
l'autre par Saint-Armel, battant très facilement 
Le Gorihfi et Jaeobite. Yella, qui avait désar- 
çonné *ou j^îuy C. Sloaa dans Ma oanter, n'a 
pas pris paît à là ooursa tes {'arts farte eur elle 
ont été remboursés. 

La victoire de Kiss, dans prix do Meautry, 
a clos la réunion le cheval de Mme 
pas eu t sétdn/tro pour battre le toi médiocre 
qui lui était opposé 

Prix de Nexûn-. 2 ans, fr., 1,600 mètres. 
i** Sund. à M. Maurice de Ghest iFreeman) 
2* Pluton (Barien». 3' Moucheron (Dodge). 
Non placés Mal Peigné, Jonathan. Moteur, 
Kabeski, Copernic II, Lava), Raflineur, Neuville 
Bosc, Nédo. Lé Hcllatre, Vénus Il, Bataviande. 
Uae -longueur, quatre longueurs 
du di ;»rae. 

Paix i> lue. Sans et au-dessus, 
8.000 fr., 2.400 mètres. 1" GntaemcHle, sa be- 
ron de Rothschild (W. PtkU); S' KToaka (Krd»» 
man), 3' Intérim 'G. SternV. 

Non places Catbaswer, Bamovelt, Balsamine, 
Ostenùe. 

tiatrné d'uao courte tête, deux longueurs do 
deuxième an troisième. 
Pbi> •- Pouliches de 3 ans, 
frant 1" Semendria, au baron 
A. Soi, ̃>. 4 i ,aU,i Uraudesse {R. Wat- 
kiu») Mademoiselle de Longchampe (Wea- 
therdoo). 

Gagné ée six longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au ir^tsièJ&ie. 

Prix des Chênes. £ a!i* fr 6tl0 mè- 
tres. 1" Saint Armel, a irteourt 
(Bridgland); 2' Le Gonile J.icobite 
{G. Stern). 

Non plueés Hôte, Lancier, Fila Monarque, 
Modeste. Dandin, Champfleury, Joram, Jocelyn, 
ïfriso, Kvangeline, Manette. 

Gagné d'une derni-ionjruaur, deux longueurs 
du deuxièoie au troisième. 

Pms eu PnrscE d'Oraxgk. 3 ant et au-des- 
o^qo ,n^lres. 1" Fourire, à M. 
-̃. I,a Morinière (Harrisson); 

̃ • French). 

Noii pu.-t-o Isère, Apex. Solon, Chirimoya. 
Gagné d'une longueur, deux longueurs du 
deuxi' ̃̃̃. >̃-̃̃ :ne. 

Pu 3 ans et au-dessus, 5ai 
franc-. 1" Kiss, à Mme Albcii 
Menier ^Kreeinau): Gergovie (G. Stère); 
3* Jeanne d'Arc (F. Gooch). 

Non placés Mars, Frisette, Plan. 

Gagné da cinq longueurs, trois quarts de !on- 
gueur du deuxième au troisième. 

BêKULTATB Du PARI MUTUEL 

CHEVAUX fffc| Çfc_ J*ft_ ffe 
Sund 6 StArm»!. P il 
P M 50 LeGoMtte..r "Sï SO 
Pluton P U Jacobite.P t5 Il.. 
Maui:her»"P *s W 36 Fourire (i U 
CrépuscuKG 35 P 13 
P 30M Il LaMorln'P 15 50 9 
Kroshka.P 37 50 50.. KISS G 23.. t2 
SemendriaG 11 50 5 50 JP 17 50 
St Armel. G| «8 Gergovie ..P ».. H.. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU Lt'XDl 1" O0TOB°iS \m 

ENCEINTE DE L'EXPOSITION 

De » h. l/i à S k. Il' 

CUAMP-DK-MARS 

Kiosque n* 8. 

Concerts Emile Bourgeola 

Le Vin de- j'r.-i'i. niinuiani. Tannlupuner. R. 
Wagner. (:iL' Hianpaln. Le-Monlin 
ioH, Parcs. -̃ alitâmes, Mmso.net. 
Henri VHI, Bercsune pour violon, 
Bourgeois. Sérénade, Pierné. IWi'Ouiaae, Mus- 
»enet. Tentation, Corbln. 

8ach. Coudre HURTSJ Paru, cat mmo* 
LES SPORTS 
au PAAC DES PRINCES 

7«le asaex nombreuse, hier dimanche, au vé- 
lodrome du Pare des Princes, a Autouil. Le 
rittui seul de Huret sur l'affiche a le don d'atti- 
rer le public, tel celui de Jacquelin, les deux 
bon' r, k pri-frrés des Parisien 
Critère, t" Ser- 
bruyns. 2 2* Cha- 
non 3' série, Lecnani, v finale, 
il, Chanon, 2, Hugère, 3* Léonard. 

Course scratcJi. 1" série, 1" J.-B. Louvet, 
8* Brecy 2' série, f Cooper, f Conélli *• série, 
i·· Vauoni, 2* Muringer; 40 série, Courette, 
S" Gougollz finale, l"Vanoni;'qui s'est échappé); 
Cooper, :?• J.-B. Louvet, Bourotte. 

Course de primes, kilomètre: Il, prime, 
Conteuet:âe prune, Tbuau 3' prime, Gentet; 
4' prime, J.-B. Louvet prime, Léonard 
t' prime. J.-B. Louvet 7'prime. Ualajat 8* prime, 
Balajat; 9-prUne,Contenet; prime iinale,l"J.-B. 
Louvet, 2' UmiroU«,3< Genttl. 

Mai£-b de 25 milles «vois ealralneuià (Mac-Far- 
land-Huret). 

i" Mac-Karland, couvrant la distance en 4O'll 
et distançant son adversaire de plus de six 
tours. 

Huret, il Tant rajouter, a eté de bout en bout 
très mal Fervi par son service de pacemakers, 
lesquels, chevauchant des tandems plus ou moins 
au point • marchaient comme des tortues. 
A ROUBMX 

Le grand prix cycliste de Houbaix a obtenu 
un énorme succès. Huit mille spectateurs envi- 
ron s'y pressaient. 

BésuKate 

Séries gagnées par Grogna, Mathien, Protin, 
D<lcu, Meyers. 

Les demi-finales sont enlevées par Jacquelin, 
Me y ers et Grogna- 

l>ans la0aale, JUcquelin part résolument 400 
mètres avani la Bn et finit â une longueur de- 
vant Meyers, second, et(;, bon troisième. 
Une ovation délirante à Jaeuueliu, 
qui a couvert les den> es en iS)" 3/5. 
LE GRAMD PRIX MUKIC1PU. 

Voici les rt::uli ;tr! du Grand Prix tnunicipal 
amateurs sur ht «mire Paris et 
Coulommiere 

1" Trousselier, r.n s Il. ij m. 30 S. 

f Petit, en 3 h. 18 m. 45 g. 

3' ChapperdQ, cn 3 h. 29 m. Il s. 

4' Bruchacd, l'afmicri, Vallat, 7' Marty, 
Lppère, 9' Quincampoix, 10' I^elièvro. 
RIGAL-EECOINAIS 

Nous wons dit que Reconnais lançait un défi 
à tous ses camarades motocyolistee et en parti- 
entier à Rlgal. 

Ce dernier répond par ceei « «(nfl Beeonoais 
batte mes recorda et je serai & sa disposition. 

Répétez. Vous avez dit. Jean Rédal 
liais oui, Jean Rédal. 

Oh par exemple. par exemple. c'est 
fort. c'est trop fort 1 

le ne comprends pas. comme vous 
semblez ému. 

Il y a de quoi. A quel propos ee nom 
se trouvait-il. dans ce journal? 

A propos d'un crime. Je n'ai lu que 
deux ou trois lignes. Quand j'ai redemandé, 
plus tard, le journal à mistress Janck, elle 
m'a répondu qu eUe l'avait laissé mettre aux 
vieux papiers. 

Que disaient ces deux ou trois lignes 
Après n'y avoir attaché aucune impor- 
tance, ellea me sont revenues très nettes, j'en 
suis certain. du moins quant an sens. Les 
voilà 

La victime du pavillon de la rue Vavin 
serait la femme infidèle, ayant depuis deux 
ans quitté son mari, d'un nommé Jean Hédal. 
caissier chez M. Dnlialier, l'un des plus gros 
marchands de chiffons de Paris. » 

Ah! Voilà ce qui ma fait sursauter. 
J'étais au courant de l'histoire, qui a pro- 
duit beaucoup de bruit à Paris. 

Racontes4a-moi donc, car je n'en con- 
nais pas davantage. 

Raymond de Tcrrique, qui reprenait ins- 
tantanément possession de-lni-mème, narra 
immédiatement le drame, ce qui n'apprit pas 
autre cii»se du reste à l'ingénioiur que ceci 
la victime avait. rue Vavin, des rendez-vous 
galanta ce devait être par un amaat jaloux 
que le coup était fait. 

D semblait au eomte que la similitude des 
f renoms, suffisait pour affirmer aux yeux de 
ingénieur, l'identité du mari. 

Puis, comme Il avait toute eoaflanee en 

(Test bien tourner auteur de ïs ^restian! 
f»!SJint Tût 
corda, s'il ur 
redemauder la inùiue chose il V; w, 
avant le match. Et ça pourrait «on: ig- 
temps ainsi. 

««cime et Twir««it 

BaJen-P" ̃ ̃ ̃ 
Mafehing, est, parait-il, un cyr 

eâ biogramme du Cap aaaoncc 
do faire une chute a*scr grave en pédstont aox. 
Migrons du Cap. 

leS CONCOURS DE 8H10HS 

'̃̃ 
par M. c»illetet. «n»- 
^'n.in- 
dauts Se, Ca- 
miUi; l'ému ia 
taU du concours d'tltrUi> t a 
classé les wnriwri'Pil» di- 

l'-prix. M 

2' prix, 

3» prix. M. :̃ 

l\f M- 

»̃«̃ 
Il 

En raison du -^a 
pur M- Balsan. :on 
parmi les plus ceici'. ̃• la* 
i.citatioos ««rakin: et 
qu'il lui serait remis, :rv. prit 
auquel il a droit, une nMtuttie commeinor*tjve 
en or 

en outre, ̃̃ t>« nsé» 

i sou corn; Louis 

LES SITES ET MONUMCIfTS 

Nous ̃-•̃"«'< !••̃•• ̃̃ ̃•- r ':vra 
Onstdàrui' >i« 
France eoi^ 

Nous soin mus quo par 
dérision du ministw <!• riiwtrartion publique, 
!̃ ̃ ̃>. h vingt i^I* 
.:̃ ruoiti? -res 

̃»*. 

Nous applaudissons très sin cemonl k ce» 
décisions. 

On sait, du reste, qus l« Tourlng- Club, inspira 
par une pensée patriotique qui lui ur^ 
fera tloa titi la oollucUou «HupliU <;a 
<1 "s, 
aux écoles de ̃ btjttu* 
urU, d'arts et IL 

LES .00 KILOMETRES DE LU. r. 

wiX 

m 

des UcKtHB à remettra aux Ut» ̃ii«>, 
sur le parcours, un qwrtrMO}' lo- 
vront apporter au contrôlé d 
après leur passage. 

Ce dernier ticket, servira S rontrftl^r le bb- 
murs :<<r 
,-ant 
au contrôla d'arrivée, appeler à hitute voit le 
numéro de leur brassant. 

«MILLE SIMON 
PARIS, EXffOS0" Unio'" IBQO 

CHOCOLAT 
MENIER 

SPECTACLES _DU_ 1er OCTOBRE 
THEATRES 

8 h. 'h. o»*r»,~ I^> r,id. 

8 h. • ». «prra-comlqur. l.ouiu^. 

h. l,ï. Tl» l<'p«Bç»i« iN(Mï.-Tn#àlrr. r. Blïnfbf). -4 
(;,i-in^ii.' i •̃̃ r 

8 H. 1/2. Odi-nn. l. 

8 U. 1/2. Cyoïiutr. i.̃; 

8 h. 1/4. f^uielcl. La l'outtru du ivrunpiupin. 
8 h. T*. Saraa-Rpraiurtfl. I. Al«lon. 

h. IH. »«rtéiés. Le Carnet du niable, 

8 b. tt«Ué. Hip. 

8 h. il$. ,'v»uvf«uié«. La Dame de chez Maxim. 
8 h. Palai»-n«}al. Le Gros Lot. Cor.ilie et G* 
S h. Il' Vaudeville. Mad.'une San' 

S U. P»rif-Sl-*l«rilii. Cyrano n- 

D, t/4. Ren»l»»»»ce. Deux bra««s. i .ia 
cicr. 

8 b. il!. L'Enfant prodigue. 
l'oinmiî «rapl. 

S b. tlt. LtMtmt*. ijea I«rnl-Vi(tr.çri,». 

» b. •/̃̃ Folleft-nramaUqitr». lieiuuhe. 

h. Tb. *moiur. Poi. de Carotte. L<!« Gaietés 
de l'itacadxon. 

8 h. ilî- TMiire 4e la A«làah« 
8 h. 1/2 ciunr. lroi» f«mme« pour un Mari. 
S h. ifî. B*i*z«t. Le» Pomme» epttmto». 

8 h. 1/Si. Tb. UaKuéra. Le Chômai. 

8 lu ̃o»Ht-«-u-.vw4. U'« Misérables. 

8 b. •clltvine La J'ocltardo. 

8 h. >/>. Balicitolini. La Uuchewte de H«rrjr. 
8 h. >/>. MaiiUMrtre. MAre et Martyr». 

8 Il..¡-. ureneiie. La Cigale 6t la Fourrai. 

8 h. ̃/̃̃ Uaulxriul». La l'orluinlc. 

8 h. •/•• «ofteiiu. Le hluunlre ai lu ili^icien. 
SPECTACLES DIVERS 

r»lte«-Berr*r*. TM .10î-5*.Hh.î. ryntrr. battit 
m< ̃ f 

mmii-ts > >maoctM0 c< tiv- h. 
•Impia. i- n ̃̃:•• ÎU-6* -• Fui: m. 
La troupe araoe. Sato. La Btltt aux t 'k-vu < asr, 
liallet. 

F*Ue»-4(art*Br. Unt Fil, A wnie, Mine Otcro. 
M. Paul Franck, Mme Ri:- Ilitort, Inaudl, 
Ui.iaa, les Wa.Ucufla, Lu > :y. 

La famill* Lècusson. A 10 h.. Vemngtinr.r Mati- 
nées le» KUrtU, rtlrnanchft» et tàl<m. n t t./ ur, 
Scaia. Tél^pli. 101-itt. />(!» \>r.y;o' ̃ k 
rerrtto, Sulbac, Oaudiu«. i'u- J 

mystère, auquel il était mêl"5, sans pnrler en- 
sore de kti, ce qui viendrait peut-être un 
jour, il mit la conversation sur la cicatrice 
de la tain a gauche. 

Savez-vous, monsieur Bonnet, que 
Pontsevrin a découvert, eet 

non. = 
Mistress Jaaek porte cette marque, au 
même doigt de la même main. 

Mistress Janck 

L exclamation, quoique assourdie, déo«latt 
un certain ahurissement. 

Je le répète, c'est Pontsevrin fui l'a dé- 
couvert ect après-midi. 

C'est assez bizarre. 

Bien mieux, elle est bloude, elle a le 
même profil que la vtorle. 

Tout aussi extraordinaire! 

Ils s'arrêtèrent de parler. 

Le maître de la maison débouchait, avec 
Pontsevriu, d'un chemin qui, à vingt pas, 
bifurquait avec le leur. 

On se rencontra, on revint ensemble vers 
tes bâtiments. 

William Janek rentra dans le salon, tandis 
que les deux jeunes gens reconduiraient l'in- 
génieur vers sa démente. 

Lorsqu'ils furent sufnsammfnt seul», pour 
ne pas risquer d'être entendu-. •(̃̃«'?«".rid, 
d'un ton qu il s'efforçait de reodr 

Tu ne sais pas, Bruno, Jea;^ i« 
caissier de la maison titthslier, msttt le cvu- 
sin de Il, Honaet. 

Du moins, j'ai quelque raison ic le sup- 
poser, fit celui-ci. 

Et Bruno, marquant gim pif méat aiic sur- 
prise louie naturelle 

Vraiment?. Jean Rédal, te mari de la 
victime de la rue Vavin 

Je le répète, i'al ffueloue* ratams 4e Il 

