Le JPertàt Parisien les Ils sont déclarés déchus de leur rang et privés de leur emploi

Le prince de deuxième rang T n f mîra "v lement tous ses emplois et appointe nv-n sera renvoyé devant la cour supérieure J. juitice

En outre, le due de deu rang "Esai-Lau et le vice-président de la cessa Yingcain soat punis

La censure et le ministre de la JugHas proposeront d'infliger une punition tu second secré taire du président du ministère de la justice cornai' avertissement

Wew-Yorfr, 3© septembre

Un télégramme de Pékin, 2i septembre, dit

Le proies ministres étrap'gers des UUres dalla lesquelles ii leur accuse réception de leurs lettres suggérant le retour de lIa eoiw à P.éMn

Il annonce qu'il aenvoyé à l'impératrice douaiïiùre un .m-ii.oire i ce sujet

Pékin, 27 septembre

Le efimmissaire améric-iin pirt aujourd'hui pour Tien-Tsin avec uni; es<-orte de cavalerie y c .i,:i enauite à Nankin et dans la vallée du y ';iang, et il insistera auprès des vice ud pour qu'ils demandent à 1a

Cour dej,evfcnii' a K-kin de l'Allemagne

Berlia, 3u septembre

FtXne noU semi-officielle publiée par la Post

Idée!' Mlemagne est prête renoncer à jlaci i Jiiéii par eile et. d'après laquelle le châtiiii-iu nés coupables devait précéder Fouj Verture des négociations

Cette condition répond bien aux pemonneltas rie l'Allemagne, mais le gouvernement de

Berliu ne songe pas à l'imposer aux autres puissances

L'Armés Expéditionnaire

Tien-Tsin, 23 septembre deWaldersee et son état-major sont arrivés aujourd'hui à midi

Le comte de Waldersee a été reçu par une garde d'honneur formée par tes troupes alliées

La station était décorée de drapeaux allcvmandp. français et russes. Les autres nations

Vaicut pas pavoisé

New-York, 30 septembre

Il.,a él<; virtuellement décidé clue le maréchal de Walderaee occuperait un des palais impériaux de la cité défendu. et une grande partie do Tannée allemande y tiendrait garnison

Les Américaines n'approuvent pas ces dispositions, oui vont il rencontre du plan primitif ten dant à la protection de la cité défendue, mais ils ne protesteront pae

Les préparatifs généraux pour l'hivernage des troupes il l'tkin ont été repris

Un r'L'iment de lanciers du Bengale est arlAfUf<-in<ye Hrivas rpçoit de son correspondant particulier les dépêches suivantes

Takou, 25 septembre

Les troiip-H Jo la brigade du général Bailloud côiflmencont il arriver. Elles sout en bon état

On du bonne sourec que, les Allemands

Se préparent il occuper Pao-Ting-Fou

Les H'.MHi'-i continuent leur mouvement sur

Peï-T '.utaï pour occuper les forts de

Li-ii.vUga l'intention de partir prochainement pour l'ékin

Takou

LewnMtt des amiraux a d' urs natter? r^in^reraicnt avec la u n™ ,iu, le mouv i.c Chan-Haïkouan

Le Voyron envoie il. cet effçt un baLe général Voyron a envoy 'ion de Pao-Ting-Fou, terminus acui>i nu rn'-m.ii un fer franco-belge, une reconnaissante sous les ordres de plusieurs ofllciers

Le bureau dos inform :l>lie rin rapport d uù il rosuli "itpes alliées actuellement t. _> -,lô(i tomme?, avec canons

En mitre, des forces s'élevant à 124,000 hommes et Hi canons sont en route'pour la Chine

Pillages et Massacres

Bruxelles. 30 septembre

On affirme que le gouvernement a reçu la confirmation do l'assassinat du liou louant-coloce! belge Five et de deux ingénieurs belges

On ignore ('il -tement dans quelle partie de la Chin :s ont commis ce crime

Le il vu avait été inspecteur d'Etat m Congo

Ticn-Toin 'libre

Une dépCeho chinoise de 'I i'i septénaire, annonce que la ville par la population et par les soldais sous préexte (ji.( !>s ouvi-iiT? n'av;ut;nt reçu i ue, trois pous;.cciit le rcst'j ur ayant été

Ll-Hung-Chang

Coluif 1". 30 septembre

VoiciU lia de la Gazette de Cologne ft propos di m Standard sur une interview de Li-IUi!rfi est tout naturel que Li-Hnn^ClKing, étant donné on point de vue personnel, voie d'un mauvais a-il une entente entre la liussie et l'Allemagne t fasse tout pour créer de la déliance ntre les deux nations

Mais rini.i'iition est si visible qu'on la remarqne tout de suit et qu'elle manquera totalement le tmt que Li-Hung-Chang voudrait atteindre par la publication de cette interview

Li-Hung-Ohang fait aussi des fautes de tactique. Il accumule trop d'arguments et dc preu

Wes .pour créer un antagonisme entre les deux pays il aurai, trouvé bien plus de créance parmi les esprits simptes et mal instruits: mais devantles jncomp-ii.ibili'.és très arliltcielles qu'il découvre

Va ruse devient trop transparente

Vapeur anglais attaqué

Ilohé-Kong, 30 septembre

Un vapeur anglais faisant le service entre

Canton tloii-Tenao, été assailli à Luk-Lao par cinq cuups de feu dont l'on a blessé le charpeiiikT tiu bord. Le consul anglais de Canton a déiVndu, en conséquence, à ce vapeur de passer.par Lnk-Lao

Un transport est parti ponr le Nord, escorté j>ar trois torpilleurs

NQÔVELLESJIUTAIRES

La Médaille Coloniale

Le Journal officiel a publié hier un décret en vertu dtu uvl le doit à 1 obtention dela médaille aux. lonetionnaires 'Ci\'ils et aux militaires des tous grades qui ont pris part aux opérations suivantes exécutées ëaos l'extrême sud de l'Aitsérfe, depuis le 25 décembre 1899 jusqu'au septembre

Mission KKmsnd et colonne de secours de

Cette mission; rolonnc du Tîdikelt; colonne dlgli et détachements échelonnés entre ce point et Duveyrier inclus colonne dn Gourara

L ninistr de U Guerre est chargé de l'exécu'lion de ce décret

La f essieu proportionnelle dès Gendarmes

On voit assez fréquemment des gendarmes atteints d'invalidité physique alors qu'ils pont d'âge à être proposés pour la pension proportionnelle. On les met alors en réfurme avant d';lVOir él niir.r l.i riiMïsir-o

Le mi;' visé que la ré'iorme a; radiation des contrôk'- J L militaire qui en est

J'objet reste sans solde jusqu'an moment où il entraîne, au point de vue de la retraite, la perte du grade obtenu antérieurement à l'admission dans la gendarmrrie

Ce mode de procéder & dons pour effet de porter un priMudice immérité aux militaires qui en Snfcissent l'application. pour obvier à cet inconvénient, le ministre a décidé qu'on se bor ixcra, a l" v air, lorsqu'un miîiUwre ayant droit ï sa peirswn aura été rteonnu impropre au seritn -8e ta ^"ndArmerie, à le propouer pour être dmio dûiùcc à la cetraite

Ecole d'Application lATerifr?;' de l'Ecole d'applicafion de VsrtiTieaie éfrdo sottie aura lieu, pôtrr Its fft ier? élèves de premiera année, le 4 octobre et, peur ceux jtii-eàiAmjBneent lear seconde année, les T ocLes cours seront suivis en i9oO-i9OI par ofticiers élèves de seconde année (artillerie et par db première année (artillerie 61, génie 34, artillerie de Hlrtn '. T t i 8ôn

MM

K>u -lieukacuH d'artillerie de t'armée serbe, sont admis à sm fcAe3 cours de l'Ecole, él à ift . mm

A ces o rs, il convient d'ajout r^îne l'état-majoretdes

Ktfàwn corps '0 troupes et l'état-major et des effectif, à Fontaiflicbleau. d'environ 500 officiers

UN H'JRHiBLE CJUM

Mons. :)0 septembre

Un crime a été commis dans la nuit dernière à Mons

Le nommé Leents et la femme Louise Mertens faalMteat depuis une quinzaine de jours ure chambre du faubourg du Parc

Des kneuMiOM fréquentes éclataient dans le faux ménage; Louise erteas avait même quitté son amant pendant deux jours, mais sur les instances de ceiui-ei elle avait consenti à reprendre ta vie commune

Cependant hier, une nouvelle querelle éclata t la femme Mertens s'en alia. suivie par Leents

Or, ce malin, On a retrouvé, sur le pont de l'avenue du Pare, duras le canai du Centre, le ca davre de la femme dans un état épouvantable ü ne porte pas moins de dix-sept eoups de couteau, la lèvre supérieure a été enlevée l'un coup de dent. Le corps fut transtrorté à la morgue

On venait de découvrir le cadavre quand des houilleursretirèreat du canai un individu qui se notait. C'était Leenta qui, après avoir jeté sa maîtresse à l'eau, avait voulu se suicider il n'a pas eneere été possible de l'interroger

L'autopsie du cadavre sera faite demain

MTRK POLICIERS ET KATKLOTS

Anvers, 30 septembre

Ce matin, une batailie s'est engagée rue Dubois, à près du consulat britannique entre des marius de diUërentes nationalités

Les agents de police qui sont intervenus ont été obligés, pour nepas être écrasés par les matelots, qui s'étaient immédiatement unis contre eux, de faire usage du sabre et du revolver

Plusieurs marins ont été blessés et notamment le fameux Shaw, délégué du Board of Trade qui a reçu une affreuse balafre en pleine figure

Deux marins ont été arrêtés et conduits au bureau de police

UNE MÈRE CRIMINELLE

Charleroi, 30 septembre

BprnieremeHt le Petit Parisien a annoncé qu'on avait retiré des eaux du canal de Charleroi le cadavre d'un enfant de cinq mois

L'enquête ouverte à ce sujet a permis de découvrir qu'on se trouve en présence d'un crime

Il s'agit d'une mère qui a jeté son enfant il l'eau. La coupable est une jeune femme de vingtdeux ans, nommée Loos

Llle a été arrêtée et a avoué son crime, qu'elle dit avoir été déterminé par la misère

LE SHAH A CORSTAimHOPLK

Constantinople, 30 septembre

Le shah est arrivé à midi à la station du chemin de fer de Makrikeni, où il est monté à bord du yacht impérial

A une heure et demie, il arrivait à Ortakney où il a été reçu par le prince Burhanne Eddin grand-vizir, et les hauts dignitaires

Des voftures de la cour ont conduit le shah et sa suite à Yildiz Kiosk où le sultan est venu à leur rencontre

LA (HJERRB AU TRAHSVAAL

Londres, 30 septembre

Une dépêche de Pretoria, dont le caractère apparaît comme assez fantaisiste, annonce que le baron Vorster, député au dernier Volksraad pour la circonscription du Zoutpansberg, vient de se proclamer chef du gouvernement

Il est décidé à la lutte à outrance, mais on ne croit pas, vu le petit nombre de ses partisans qu'il pmsse organiser une résistance très sérieuse

Le commandant Erasmus continue à observer fidèlement l'armistice de cinq jours qu'il a conclu avec le général Paget

Komati-Poort, 2S septembre

La cérémonie militaire, qui a eu lieu ce matin à l'occasion de l'anniversaire du roi et de la reine de Portugal, a été très brillante

Le commandant des troupes portugaises de la frontière y assistait, entouré d'un nombreux état-major. Le général Pole Carew et les officiers portugais ont passé la revue, des troupes

Les généraux se sont ensuite réunis pour le défilé

Le drapeau portugais a été hissé et la musique a joué l'hymne portugais, puis ce fut le tour du drapeau anglais et du God save the

Queen

Le général Pole Carew part aujourd'hui pour

Pretoria. Lord Kitchcaer est ici

LE CONGRÈS SOCIALISTE

En se séparant, hier soir, les délégués au congrès socialiste national ont proclamé la néceasité de l'unité délinitive et entière du parti socialiste

Mais une qpission qui s'était produite dans la matinée, entre le parti ouvrier français et les autres fractions du congrès, paraît avoir sinon compromis, tout au moins retardé la possibilité de l'unitlcation, réclamée et votée par la majorité des organisations représentées à la salle

Wagram

Les dissidents accepteront-ils les places qui leur sont réservées dans le nouveau comité général ? On ne le sait pas encore, mais cela est probable

Cette scission a été le gros incident de la journée d'hier qui a été fertile en manifestations de toutes sortes

Commencé vendredi, le congrès socialiste devait terminer dimanche soir ses travaux; aussi les deux premières journées ayant été occupées par la lecture de diiîéivnts rapports, il aval été décidé, à l'issue de la séance de nuit de samedi qu'une réunion supplémentaire serait tenue hier à neuf heures du matin

SÉANCE OU MATI

M. Allemane, président de la veille, indisposé il talfut procéder à la nomination d'un nouveau bureau

La gauche, représentée par les délégués du

Parti ouvrier français, crut devoir renouveler lesprotestations le vendredi sur le mode de votation mais la majorité décida de passer outre et désigna comme président M. Hozier, avec pour assesreurs, M. Salambier et Mme Bonneviale M. Bonnard, secrétaire

A onze heures, aucune discussion n'a pu être encore suivie. M- Brian qui émet un avis sur Je rôle qu'il convient d'attribuer à la commission de propagande, ne peut dominer le tumulte

C'estalors que se grefle l'incidentqui a provoqué ta scission des représentants du parti ouvrier

Un de leurs amis, NI. Andrieux, rapporteur de la commission de propagande, a une altercation avec un -délégué, M. On en arrive aux voies de fait et les commissaires de la salle doivent s'interposer

Des protestations s'élèvent et en réclame l'exclusion immédiate de M. Bagnol. La majorité refuse cette satisfaction. disant oue le con grès n'a pas à intervenir dans une querelle aussi banale et d'ordre privé

MM. Guesde et Lafargue ne partagent pas cette opinion; üs se lèvent et qitittent la salle des séances suivis de leurs partrsans et amis dont quelques-uns déchirent leurs cartes de mandataires

Toute l'assistance est debout; seuls tes blanquistes et les membres de l'alliance commti mste ne manifestent point leur opinion; ils se réservent d'apprécier ultérieurement la conduite de leurs amis du parti ouvrier français et réclament la discussion de l'ordre du jour

Les gue8distes font enlever les drapeaux de tontes les orgsrrisfctioas repréwntéef et se donnent rendez-vous rue Cardinet, où ils tien nent une réunion de protestation et décideni de tenir à la salle ViinUer, avenue dp un congrès général, qui grouperait leurs i>f7 mandats, et quelques fédérations départementales

Petit à petit le ca -ne w rétaWit; M. Briant peut achever sans encombre son diseoars tant de fois interrompu

Puis le bureau demande une suspension de ance, nécessitée par la nomination de la commission de réception des propositions faites an

A la reprise. M. Landrin prend la psroîn il déclare que 8 présen c et celle de ses amis ne constitue pas un blâme à t'adresse des délégués du parli ouvrier fc Dç.^is. et que M. Vaiîiaat donnera connaissance des décisions prises à

VupMHnyïtê' parles àt-ax groupes n lève easuite+a séance qui est reprise à 3e x heurw sauce

On discute qui ont marqué la nAittuttewwc par legrunpe socialiste oarletnectaira

On voit défiler successivement t !fc trfboiw

MM. Cba'Jot, délégué de Chaton. qui WtThw^HHHP^ tH^^H> Parlement ot dit voté jwfsetueaf^re a propos <ies ineinuius et uuaon; VaHU&t et Renan, dëpufft

L'assistaace, juâqu'atats assez calme, eesamenee s'agiter. Lea rtéelMutions de M. Ranoa soulèvent de? protwtationsàgmurhe. M. Maxene

Koldes, qui lui suceède. doit abandonner la tri bune sans avoir pu se hure entendre

La clôture do la dwenesion générale est réel mée et adoptée. La lutte va s'engager sur les ditférents ordres du jour proposées au congrès

A mains levées, la priorité est refusée à ceux que proposent MM- vaillant et Jotfrirotix

Après une longue et violente discussion, le oongrès adopte lordt'e du jour suivant déposé par M. Turot

Le congrès décidé attendu qu'il résulte des débats que si des tactiques différentes ont été sui vies, tous les membres du parti socialiste ont agi avec une entière bonne foi et la seule préoccupation de servir leur parti, passe à l'ordre du jour

M. Vaillant fait ajouter à cet ordre du jour un paragraphe qui est voté il l'unanimité

M. Jaurns praud aussitôt ta parole au nom de la commission élue le matin et qui, dit-il, n'a voulu retenir que tes propositions retatives à l'unité du parti

L'orateur donne lecture du projet de résolution suivant

Le congrès socialiste proclame que l'unité définitive et entière du parti socialiste doit être réali sée dans le plus bref délai afin que le prolétariat puisse opposer son unité de classe à tous ses adversaires

Le congrès affirmant, malgré des divisions passagères, la continuité et la permanence d'action du parti socialiste, décide que ce nouveau comité général sera constitué par une représentation pro portionnelle des organisations actuellement existantes, selon le nombre de leurs mandats au pré sent congrès

Le congrès décide que ce nouveau comité général aura pour mandat essentiel de présenter nn projet d'uniGcation complète du parti et de le soumettre à un nouveau congrès convoqué au plus tard dans six mois

Le comité général devra ouvrir sans retard une consultation auprès de tous les groupements poli tiques et économiques du parti sur le meilleur mode d'organisation et d'unification du parti et aussi sur le meilleur mode de convocation du prochain congres

Le projet de résolution est adopté aux cris de

Vive t'unité

Le congrès de i9no est clos

L'assemblée, avant de se séparer, décide de maintenir jusqu'à nouvel ordre en fonctions la commission de réception transformée en comité général provisoire

Il est près de huit heures lorsque la sortie de la salle Wagram s'effectue, au milieu des chants mais sans incident

Les Arbres Centenaires

Ils sont nombreux, en ce moment, à Paris. Le pavillon des Forêts, au Champ-de-Mars, nous en montre les plus extraordinaires échantillons. Ce sont des géants qui bien que terrassés et privés de vie, arrachent encore des cris d'admiration

L'énorme tronc de chêne un chêne de Slavonie qui se voit à !'entrée du i,avillon, me sure plus de 5 mètres de circonférence. C'est k peu près la taille de l'orme des sourds-muets qui domine Paris. Mais, tout auprès, un bloc d'acajou d'Afrique le distance de beaucoup avec ses 7 mètres de pourtour à 1 m. 50 du sol. Il devait faire superbe figure dans son pays d'origine où il se haussait à 32 mètres

Dans la section forestière française, le plus vénérable des arbres exposés est un mélèze de la forêt de la Salle (Hautes-Alpes) ce phénomène de longévité (on lui assigne 450 ans) ne mesure qu'un peu plus d'un mètre de largeur à sa base

Saluons cependant ce magnifique exemplaire d'une espèce d'arbre rare en nos plaines. Le mélèze, que la nature a relégué vers les altitudes est le plus haut, le plus droit, le plus incorruptible de nos bois indigènes. L'échantillon exposé devait, dans sa forpt alpestre, atteindre une hauteur de plus de 35 mètres

Il y a encore un pin laricio de Corse qui compte ans, alors que son diamètre ne dépasse pas m., et un hêtre de la forêt domaniale de

Lyons (Eure), qui, âgé de ans, est un peu plus épais. Des troncs de pin, d'épicea, de sapin pectiné, d'orme, tous centenaires, nous ont été envoyés de la Drome, de l'Isère, de la HauteSavoie, etc

Dans la section russe, nous trouvons une admirable pied de chêne de 1 m. 67 de diamètre ce colosse, âgé de quatre cent quatre-vingt-cinq ans, atteignait une hauteur de 29 mètre . Mentionnons un chêne de Podolie de deux cent soixante cinq ans et de 97 centimètres de diamètre un érable sycomore de cent quatre vingt-dix ans et de 41 centimètres de largeur à hauteur d'homme un mélèze de Sibérie de deux cent quinze ans, présentant un diamètre de centimètres

Dans la section austro-hongroise, une rondelle d'épicéa mesure 1 m. 32 de largeur. Cest le pied d'un arbre qui comptait, lorsqu'on l'a coupé cinq cent quatre-vingts ans, comme en témoigne le nombre de.ses couches annuelles

L'orme blanc du Canada, que l'on voit un peu plus loin, bloc immense de 1 m. 30 d'épaisseur, est au moins trois ou quatre fois séculaire; il a pour voisin un épicéa de Vancouver, de même volume, qui était un des Nestors des forêts de cette île. Des Etats-Unis, nous sont parvenus un chêne blanc des marais, d'un diamètre de 1 m et un merisier de 0,90 m., qui devaient être làbas les doyens de leurs espèces

Au Trocadéro, le pavillon du Congo français abrite également quelques magnifiques spécimens des essences forestières exotiques. Il y a entre autres, un tronc d'Okoumé, provenant de

Libreville, qui pèse 4,800 kilogrammes, et un tronc d'Ygo, originaire du Bas-Ogoué, d'un poids de kilogrammes. Ce sont aussi des arbres plusieurs fois centenaires

Les terres vierges de Russie, d'Afrique et d'Amérique sont les réserves naturelles où ce rencontrent ces géants de la végétation forestière. Nos bois de France, soumis à des coupes régulières, n'en présentent plus que de fort rares exemplaires. On comprend donc que sous ce rapport, les sections russes et américaines soient mieux pourvues d'échantillons de choix

Nos arbres les plus remarquables au point de vue de la longévité et des dimensions sont des vétérans qu'entoure le respect des populations et qu'elles s'efforcent de protéger contre les vandalismes/Ils sont heureusement en nombre en core et beaucoup sont célèbres per ies légendes que la tradition y a attachées

Le plus vieux de nos chênes est probablement celui d'Allouville-Beîlefosse, ea Normandie, dont l'àge serait de neuf cents ans. Dans son tronc colossal de 9 m. 80 de circonférence, on érigea en un oratoire qui fut consaoré à NotreDame de la Paix, témoigrtagne des voeux que formait la France éprouvée par les guerres de

Louis XIV. Bientôt intewenait la paix de Ry wicfe, qui rendait la tranquillité à l'Europe. Sous la Révolution, un petit temple de la déesse Raison se substitua à l'oratoire. Le gros chêne d'Al louville, où des travaux de protection farent ordonnés sous l'Empire, est aujourd'hui un but de pèlerinage

Un autre chêne célèbre, presque aupsi Tietix que celui-ci, est le chêne dit due Saint-Bernard qui ge trouve sur le territoire de la commune de Confin, dans l'Aube. Cet arbre aurait été planté en selon une mention qui en est faite dans les annales du diocèse de Langres. Il mesure, au eolUt de La racine, 7 mètres de circonférence et le tronc a 10 mètes de hauteur jusqu aux premières branches. La tige en est creuse; le bois, comme pwr le gros chêne d'Alieuvilie, a presque entièrement disparu, et iéeorce seule est restée intacte. Mais, malgré tes brèches faites à son pied, le vieil arbre résisis encore

Fort remarquable aussi par es diateaskms et sa Tétusté est le chêne de Sain limite des Vosges et de la Haate-Marae. Cet arbre, connu sous le nom de CùCue des Parti ifns, domine la f(fcf?.t rommoMle. Sa otteonférence est d'envi rOB.^3 mètre#ifcj& hase ; •< élé vation et sou env rg re sont de mitras. A l'époque du siège de lafbrtetiMM de la MoHe qui fut prise et M éantw par tes KrançsJB en

M5, ce chêne était déjà, très gwrad et sedlktinuait des autres, pwtequ'il servit de point de js ralliement aux partisans lorraitta qui se. réunissaient sur ce ptataaii pour inqutfter lesttttUpiis assiégeantes

On lui attribue ujourd'hai environ Mans

Mais peut-être Wt-il plus ftgé encore, ce son tronc est quelque peu évidé et on l'a emmuré par mesure de précaution

Cependant le doyen des arbres de France ne parait pas être un chêne. Ce serait l'if de la

Motte-Penilly (Intire). L if, on le sait, est le plus beau, le plus coloré, le plus dur de nos bois indigènes c'est aussi l'arbre de France dont la croissance est la plus lente. Or, l'if de la MotteFsuilly ne mesure pas moins de 8 métras de tour, et, il y a quelques années, l'ombre donnée par ses branches restées vertes s'étendait sur une étendue de 23 mètres. Cet if, au dire des historiens, aurait vu passer les légions romaines

Mais cemme il se trouve dans un des clos du éhàteau féodal de la Motte-Peuilly, non loin de ta route de Chétre à Châteaumeillant, n'est-on pas amené à croire qu'il fut planté là postérieurament à la construction de ce château Nous serrions ainsi bien loin de la domination romaine dont parle la tradition

Déjà le fameux if de,ta Sainte-Baume, en Provence, vieux jusqu'à la décrépitude il y a un siècle, passait pour avoir été le contemporain de la Madeleine qui, selon une tradition, vint se réfugier dans cette caserne célèbre. Ah, ces ifs ce sont les vrais arbres des légendes

Vieux arbres qui êtes protégés par les vieux souvenirs, que vous êtes heureux Vous seuls êtes assurés de mourir de votre belle mort. Malheur aux géants de la forêt qui n'ont pas d'his toire. On les taille, on les coupe pour compter leurs veines et déchiffrer l'acte de naissance qu'ils portent en eux. On en fait ces blocs, encore gigantesques, équarris par la cognée, qui jonchent le sol des expositions et près desquels passent les foules étonuées de tant de grandeur déchue

Pontarm

VOIR DANS LE

S&ppldment Litttnlri du "Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera nau en vente mercredi prochain, deux magnifiques gravures en couleurs

Celle de la première pnge est consacrée oh

ÉVÉNEMENTS DE CHINE

UN CONSEIL DES CHEFS ALLIÉS

Celle de la huitième page représente

Le Concours de Balions

A VINCENNBS

On trouvern également, à l'intérieur, deux superbes portraits représentant

M. RIGAULT

Le plus vieux des Maires

M. ANTOINE BESTHOUMIEU

Le plus jeune des Maires

Le SUPPLÉMEST LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

PETIT Parisien (S pages de texte, superbes qrawres d'aetualite) est mis en vente tous les jeudis. Le numéro B centimes

La Fédération des CtiaiifTsnrs-Conilngteiirs

La Fédération centrale des chauffeurs-condueteurs-mécaniciens de France, qui a tenu la se mains dernière un important congrès corporatif à la Bourse du travail, a procédé hier il la distribution des récompenses aux aucliteurs de ses cours professionnels

La cérémonie a eu lieu à trois heures de l'après-midi, dans le grand amphithéàtre du Con servatoire des arts et métiers, sous la présidence de M. André Ulrich, chef de cabinet de M. WaiJeck-Housseau, président du Conseil es allocutions ont été prononcées pnr MM fompère, président de la Société parisienne des appareils à vapeur, et Fort, administrateur délégné de la fédération

Puis, M. André Ulrich a pris à son tour la parole il a assuré les représentants de la fédéra tion du concours et de l'appui moral du président du Conseil

Au nom du ministre de l'Instruction publique

M. Utrich a remis ensuite la rosette d'officier de l'instruction publique à M. Georges Grimblot président de la commission technique des cours de la fédération, et les palmes académiques à M

Meyermay, le dévoué secrétaire de cette même commission

Ensuite a eu lieu la distribution des récompenses décernées au nom du Président de la

République, des ministres de l'Intérieur, du

Commerce, des Travaux publics, de ]'Agriculture, des préfets de la Seine et de police, du conseil municipal et du conseil général, des syndicats professionnels, etc

Un concert a terminé cette fête du travail et le soir un banquet familial suivi d'un bal plein d'entrain a réuni professeurs, lauréats et élevés cmmonisJatriotïqoes

A HLLEJLlF ET A CHEVULLY

A l'occasion de l'anniversaire des comhats livrés à Villejuif et à Chevilly le 30 septembre la 306' section des Vétérans des armées de terre et de mer avait organisé hier, sous les auspices de la municipalité de Villejuif, une manifestation patriotique à la mémoire des soldats morts pour la défense de la patrie

La cérémonie était présidée par M. T)estanret premier adjoint au maire, assisté de M. Uigonnet, deuxième adjoint, et de plusieurs conseillers municipaux

Le cortège, composé des sapeurs-pompiers de plusieurs sociétés musicales, des sociétés des ancien, militaires et des conscrits, s'est rendu au cimetière ije Villej jif où une fort belle couronne a été dépi '<̃. au pied du monument. Plusieurs orateurs, notamment MM. Fournier et Achille

Mock, présidents de sections, ont ensuite pris la parole pour rappeler le sacrifice que firent de leur vie les enfants du pays, sans l'espoir de vaincre, mais pour que t'honneur fut sauf

A l'issue de cette première manifestation, les vtérans sont Mé<> i Chevilly où ils ont déposé au pied du monument élevé route de VilUgml une magnifique palme. Des allocutions patriotiques ont été également prononcées

A CHOISY-LE-ROI ET A TBHAIS

Comme elle a coutume de le faire chaque année, ta 95' section des Vétérans des armées de terre et de mer, comprenant les anciens combattant. de de Ghoisy-le-Roi et de Thiai avait organisé, hier, une manifestation patriotique à laquelle assistait un très nombreux public

A deux heures, les vétérans, les sociétés locales et la musique se sont réunis sur J'avenue

Pompadonr, où ils se sont forinéa en cortège pour se rendre directement au monument qui élevé place Carnot ep commémoration des combats de UyGare-aux-itoufs et de Choisy, les et 30 novembre représente un maria marchant au feu

Une couronne a étê déposée sur le socle et des discours ont été prononcés, notamment par M

Roussette, président de la section

Le cortège "est ensuite rendu snr la place de la Mairie, à Thiais, où se trouve le monument érigé en mémoire es combats livrés en septembre Une magnifique palme y a été dé posée et des discours rappelant l'hérntsme des soldats qui succombèrent pour la défense de la patrie ont éié prononcés

Les manifestants se sent de nouveau rendus à Choisy-le-Roi. où ils se sont arrêtés devant la statue de Rouget de llsie, l'auteur de la dfarseillaise

Les musiques ont exécuté l'hymne 'national qu'une partie des manifestants a répété en chœur, et plusieurs orateurs ont ensuite pris la

A MONTMIRAIL

Une magnifique cérémonie a en lira hier fc fête emnmunale et de la remise d'un drapeau à la m section des Vétérans des armées de terre et de mer

Le préfet de la Marne, M. Oflbsrt, présMâtt assisté de MM. Vaiié, sénateur; Peigtu , dtputé; Jolly conseiller générai et maire de Se la. munir; ̃̃ t les sapeurspompiers ton scolaire; la Société de tir et les vr rtitrubte deux cents, précédaade o Sociétés de m nique, ont traversé tenaient iifl^Hètues de blanc iiieur a •M-'ânert par la muniefS iraptau aïêlétoleonelleinent p velle seoUp de vétérans par l^L

Me .;ué et pftfehfeut de la seotiqH de a prowmcé •a viorant discOUnK ttès jfljtlautii

U1!W médaille d'honneur été remise à M

Gaude, fondateur de la société, puis un grand j banquet a été servi

Cette belle fête été close par des réjoawsauces A- LIMOGES j

A l'occasion de 1 anniveràaare de l'éracUon du monument aux mobiles de la Haute-Vienne morts en uae touchante manifestation a eu lieu hier, à deux heures et demie. La fanfare des Enfants de Limoges et les Sodétés d'anciens militaires se sont rendues devant le monument du sculpteur TnaJoarJ. De superDes courounes, enrubannées aux trois couleurs ont été déposées au pied du bronze qui symbotisf -Mquemont la défense nationale

LI très applaudis ont été prononcés par uronsel, ancien capitaine des mo bile¡¡, et le commandant Leysenne

A l'issue de la cérémonie, tes Sociétés ont défilé devant la statue du maréchal Jourdam

A L'EXPOSITION

Nous avons signalé, à di\v~ ° ̃̃"̃ipes, l'état réellement pitoyable dans i cuvaient it y a quelques jours encore.. des motits de décoration mobile qui garnissent les passerelles de l'Exposition, les pelousea bordant les avenues et les allées du Champ-do Mars, des

Invalides et du Trocadéro

Presque partout les écussons, les animaux fantastiques de bois et de carton peints, ainsi que les banderoles, les étendards, avaient perdu leurs coloratiuns éclatantes. Les moulures juxtaposées s'effritaient désagréablement et la toile des bannières, décolorée et salie par les pluiee se déchiraient au vent

Tout cela a été remis au point Le moindre détail d'ornementation a été rspeiftt ou rem placé

Les banderoles sont aujourd'hui neuves et joyeuses et l'aspect général de l'enceinte y gagne de façon sensible et inattendue

Toujours en beauté, immuablement somptueuae, llCxposition peut continuer à vivre ses journées triomphales après une toilette partielle mais nécessaire

Les visiteurs d'hier dimanche étaient légions

Leur affluence et leur contentement ont été in meilleure récompense des administrateurs, qui veillent au prestige de leur œuvre et ne supporteraient pour elle aucune décadence, aucun dé laisBemont précurseur de la fin. Car cette fin de l'Exposition, mainleuant prochaine, doit constituer une suprême apothéose

LA FERMETURE DES GALERIES

Le commissaire général de l'Exposition a fait placarder, hier après-midi, dans l'enceinte, généraie, un avis officiel aux termes duquel la fer meture des galeries aura lieu à six heures du soir i partir d'aujourd'hui

L'évacuation des mêmos galeries devra commencer à cinq heures et demie

LA FÊTE OCS EMPLOYÉS

Le comité d'organisaliou de la fête et du banquet monstre qui doivent réuni, dans quelques jours, tous les -–̃> '"•.• •̃̃•:>̃ ! ̃ '•-̃ >̃>̃ saluriés des dci: (in vogué ses adln .Loiro qui a eu lieu, hier soir, plan

Huit cents employés et Hr! diverses corporations et spécialités et Sur la proposition de M. Henri dent rlu eomité, et de ses assesseur ̃ is les principales sections étrangères, ils ont .nioplé l'ordre du jour suivant

Les ouvriers et employés de l'Exposition universelle, après avoir entendu le comité d'organisations du banquet-fête des travailleurs de l'Exposition, le félicitent de son initiative et confirment par acclamation ses pouvoirs pour mener bonne fin le projet de cette fdte internationale, qui sera la manifestation la plus éclatante des travailleurs qui dans une si large mesure, ont contribué au succès de l'Exposition universelle de

Et, désireux de donner à cette fête un caractère solennel en faveur de la paix, du travail et du progrès, délèguent et donnent mandat au bureau du comité de se rendre auprès de M. le ministre du

Commerce pour lui en offrir la présidence

La date de la solennité sera ultérieurement fixée

LES ENTRÉES

Le service de contrôla général neense, pour la journée de samedi, 214,i;ïl entrées dont avec tickets

Ces chiffres se décomposent comme suit

Entrées payantes 172.t2i

Entrées gratuites (cartes de cireulation

Jetons d uvriers

Annexe de Viucenues (tickets). 7.i r

Jetons et =Les

ÉCHOS ET JOOVELLES

M. Leygues, ministre de l'Instruction publique, présidera aujourd hui, a Villeneuve-sur

Lot, un banquet organisé pour.lêter les progrès de la mutualité et auquel ont été conviés les maires et les instituteurs

Les notabilités du parti républicain du département de Lot-et-Garonne doivent offrir à M

Leygues de poser sa candidature au siège sénatorial latssé vacant par la mort de M. Léopold

Faye

Hier a eu lieu, k Pess-ac, un banquet offert par le comité républicain à M. Decrais, ministre des

Colonies, député de la circonscription de Bordeaux

M. Decrais avait sens côtés, MM. Bouffard secrétaire général de la Gironde, récemment nommé préfet des Hautes-Pyrénées, remplaçant le préfet de la Gironde Lande, maire de Bordeaux Lemoine, maire de Hessac, etc

Au dessert. M. Decrais a prononcé un discours très applaudi

Parlant de la journée historique du 22 septembre, le ministre a dttquesi quelques-uns avaient pu conserver des dontussur la soliditédu régime que la Prince s êt donné, ils ont été dissipés par la manifestation qui s'est produite en cette mémorable journée

Mme Poirson, femme de M. Poirson, préfet de

Seioe-et-Oise, est morte hier, à l'âge de quarante-deux ans

Mme Poirson, qui a succombé aux suites d'nne embolie du rceur. était mère de six enfants,dont le dernier est âgé de deate jours

Les membres de la Société des anciens défenseurs de Strasbourg ne sont réunis hier matin à huit heures, place Vendôme, pour faire à la statue de Strasbourg leur pèlerinage annuel

Le eort ge s'est formé à huit heur un quart et s'est rendu, bannière en tête, place de la

Concorde où un service d'ordre avait été organisé par M. Murat, officier de paix da huitième arrondissement

Pltumars couronnes d'immortelles etAe fleurs naturelles ont été déposées sur la statue. Les assistants ont poussé les cris de Vire l'armée vive l'Als ee vive ta République

Les manifestante se sont ensuite rendus k la statue de ûambetta, place du Carrousel, puis ont terminé leur pèlerinage en aliant visiter la tombe de M. Vaieatia, ancien préfet de Strasbourg, sur laquelle ils ont déposé une magni fique couronne

Le trentième banquet annuel de la fédération des sociétés alsaciennes-lorraines de France et des colonies a eu lieu hier, il. une heure, au restaurant russe de la tour Eiffel

A la table d'honneur avaient pris place MM

Sansbœnf, président de l'Association alsaciennelorraine de Paris; Sichart, président de l'Asso ciation de Melun;Pfeude, délégué de Chil nsor-Saône Piar, président de l'Association de l'Aime Welmann, professeur /an lycée Condorcet, secrétaire général de la Fédération Wuil laume, vice-président de la Fédération SeolunibergdvPigenrwald, Graft. capitaine de vaisseau

Karl, Hety, etc

Au défaut (Hi npu. après tmrvltnwite Umb tion de M. Saasbœûf, la Lyre d Alsace-Lorrain sous la direction 4te n<d >f, M. Sf'himmar très brillamment exôeutéia A< ,.̃•̃((. écouté tabout et léte nue pariMB les couvivbs tiiuuV" Au dessert, M

HHpmn' tië^pùtr de tuut annexé

Brtrraim f.tire de noũ réunion, Le brei:- u. .a- <!e p– •̃• ,̃̃ Province

Je jour

Seron!M(> dernier mol <ln propres dans lavimise, en

Ja>qu'à mettrons teur du de Brocik.i, , ui.. uu transport qui sépare l'Allan' .à de vingt -quatre

Voulez- von? mé-^entent Isa locomoteurs ̃ i avenir? h >rw truite nous explique !f capitaine forme de torpille de longue? voitures efftléei des doux ivsnt tsûiiteiiir Z>0 personnes et roulant su: -.îiquc au moyen tle h!r!e en acier des'.s utre au minimum l'mfluence fetamauus iiu troltement. L s parois du véhioale sont en aiun iuiuoi et la toiUirc en amiante lh-s relais électriques, I4aa s4s le long de la voie tous les lOo kilomè'™" imr.in,it fln wagons-projectiles un'mittes Il t'heure, Enfin il faut tout prévoir, uci-it pis ̃ des frein magnétiques permettront l'arrêt du train, eu second , sur une dittaaee de lï mètres mn lament

Le jeune Berlureau désolait sa famille par les folios qu faisait pour des créàttirff

Ou l'a décidé à voyager et Il est parti peut l'Allemagne

Vous voilà tranquille ser son compte, disait-on 4 son oncle

Hum! Ut le bonhomme en hochant Uit&les

Il y a des juptss à Berlin

Ils 6lVRIM WJJPdT m B

Le syndicat ric^ rr a t >n" iri !n sali

A, il de la

M bi eiëU- ré ' i

Paty. ni pianij c

Ou: ''Insur éi'i

I.v ce qu i tin fait cemment 1D rla.ro qu't'n tripiiee, les mettre en gn roi ivruTS d

L lin, iHiir- l'ht syudical au se tiendra et

Paris

Apre? un discours H M. Ts-mnrH, >'iïptif. <iuf anti sur

M clim< qu ju'on ri

Ce n leurrer vrïers dû

A midi i"l ilfini, les ouvi'i chanta.nl la N<trseillai e des ouvriers <tu-. j'uris

POUR LA PAIX

L'une dos plus importan viiiits auxquelles donna neuvième congrès universel ruencé, hier après-midi, vpalais de 1"E

Plus de du AUX rtoctrinw des paciii^ur M, Krédérin

Passy, rnoinbrij de l'Iiihlilut, a présidé celte séance inaugnr,' l(", nssisté de M Mi!I<>rand. mi nisire du Corn ancien prési<i nette, avaient

T iirr, délégua \le utlner, délégué •; <̃̃ Moch "t

M. L;ifoiita.iii , le iiiMiingut: et économiste belge avaient nian thropes les p teur franco

Pour l'Aile tag; pour la K le Japon, le professeur

M. Dimifroff; pour !•toi nai çais de l'artii

Un brillant jnc 'tait réuni en tête de la délégatiur -narquait lA MM. le générât d, l baron de Courcel, Chai naud, boljack, Trarieux

Le mini-îtif nf l.i (;̃. i représ^i. nslrm des AU délégué, pour le ri.:mpiac<r, ivi. i<op ;, son cabinet

Le discours d'ampiiur a (•].<̃ nrnnrmn' nir

M.Mtllerand une chaleurt veillanre, tout a jiui au (,'ùiiv

République ont 6M promis par lui aux

M. Frédéric Passy a?" '1'1' '̃̃> Wen\i -y étranger qu tiooiiu ta nom de leurs n .-ilinns resp <- M.Léon finurgeai!! a pris à son tour la parole pour une allo cutinn très applaudie

Ensuite, un burc-nu pîrmatipnt des séances a été constitué

Les congressistes ne pouvan!. aborfîrr immédiatement le programme ri tifs, et entamer la discussh-i remis fc aajonrd'f-tion à la paix et à la K ses par la conférence iuUm Uob4li. Je La li.t.i et leurs conséquences

LA TEMPÉRATURE

Lundi le octobre. 174- jour de fanne. f jour i l'automne. saint Rémi ùever du soleil 6 h., courhtr d 5 A, Il. Lever dr la lune l h. tt.oouelurà K) k. u

Temps nuageux hier avec de longues et brillantes éclaircies

La dépression Mimal^e hl r est étëndoe w la Norvéïm <-i baromètre a baissé de 5 MIDI

Shield . Une aire de pression supé couvre lé sud-est du coalisent tx vent Ht mec fort du sad-oa s de la Manche et de la Bretagne il il

Ae l'est en Provence

Des pluie abondantes ont tombé8 en en Eco e; en France, d orages ont foui

La température s est relevé âazm nos rimons d l'oàest; elW. Hs.il hitr t Uin <tm kïtnp ran-U w t

Paris, MA Halte tt à MorOn notait &• au V>ntou fin France.. un temps U: en de s dans le nstd-omst

Situation particulière aux l'ON français Ifl mer en belle aar la Wanclw, pf gitée sur lOcéan et vartfrtioos •tmospb'rttuM a su septembre. A rh4fJ du Petit Parisien

BEVRES DJUIOKIÏTR THBnMOMfTTnK

A sli m ttn Wî^r au.4,40 un de

Midi W> "I h. soir 267 Il

Tneore du "matin

Uavtx skikk. Pont de Selao, Hooterem, !• i