Le JPertàt Parisien 

.les Ils sont déclarés déchus de leur rang et 
privés de leur emploi. 

Le prince de deuxième rang T«»n f»mîra "v 
lement tous ses emplois et appointe nv-n 
'sera renvoyé devant la cour supérieure J. jui- 
tice. 

En outre, le due de deu rang "Esai-Lau 
et le vice-président de la cessa» Yingcain soat 
punis. 

La censure et le ministre de la JugHas propo- 
seront d'infliger une punition tu second secré- 
taire du président du ministère de la justice 
cornai' avertissement. 

Wew-Yorfr, 3© septembre. 

Un télégramme de Pékin, 2i septembre, dit 
Le proies ministres étrap- 
'gers des UUres dalla lesquelles ii leur accuse 
'réception de leurs lettres suggérant le retour de 
lIa eoiw à P.éMn. 

Il annonce qu'il aenvoyé à l'impératrice douai- 
.ïiùre un .m-ii.oire i ce sujet. 

Pékin, 27 septembre. 

Le efimmissaire améric-iin pirt aujourd'hui 
pour Tien-Tsin avec uni; es<-orte de cavalerie. 
» y c* .i,:i enauite à Nankin et dans la vallée 
du y ';iang, et il insistera auprès des 
'vice ud pour qu'ils demandent* à 1a 
,.Cour dej,evfcnii' a K-kin. 

de l'Allemagne 

Berlia, 3u septembre. 
/.FtXne noU semi-officielle publiée par la Post 
Idée!' Mlemagne est prête renoncer à 
*jlaci»i Jiiéii par eile et. d'après laquelle le 
châtiiii-iu nés coupables devait précéder Fou- 
j Verture des négociations. 

Cette condition répond bien aux pemon- 
neltas rie l'Allemagne, mais le gouvernement de 
.Berliu ne songe pas à l'imposer aux autres puis- 
sances. 

L'Armés Expéditionnaire 

Tien-Tsin, 23 septembre. 

deWaldersee et son état-major sont 
arrivés aujourd'hui à midi. 

Le comte de Waldersee a été reçu par une 
'garde d'honneur formée par tes troupes alliées. 
La station était décorée de drapeaux allc- 
vmandp. français et russes. Les autres nations 
«'«Vaicut pas pavoisé. 

New-York, 30 septembre. 

Il.,a él<; virtuellement décidé clue le maréchal 
de Walderaee occuperait un des palais impé- 
riaux de la cité défendu. et une grande partie 
do Tannée allemande y tiendrait garnison. 
Les Américaines n'approuvent pas ces disposi- 
tions, oui vont il rencontre du plan primitif ten- 
dant à la protection de la cité défendue, mais ils 
ne protesteront pae 

Les préparatifs généraux pour l'hivernage des 
.troupes il l'tkin ont été repris. 

Un r'L'iment de lanciers du Bengale est ar- 
lAfUf<-in<ye Hrivas rpçoit de son correspondant 
particulier les dépêches suivantes 

Takou, 25 septembre. 

Les troiip-H Jo la brigade du général Bailloud 
côiflmencont il arriver. Elles sout en bon état. 
On du bonne sourec que, les Allemands 
Se préparent il occuper Pao-Ting-Fou. 

Les H'.MHi'-i continuent leur mouvement sur 
'Peï-T '.utaï pour occuper les forts de 
'• Li-ii.vUga l'intention de partir prochai- 
nement pour l'ékin. 

Takou 

LewnMtt des amiraux a d' urs 
'natter? r^in^reraicnt avec la u«n™ ,iu, le 
mouv i.c Chan-Haïkouan. 

Le Voyron envoie il. cet effçt un ba- 
Le général Voyron a envoy 'ion 
de Pao-Ting-Fou, terminus acui>i nu rn'-m.ii un 
fer franco-belge, une reconnaissante sous les 
ordres de plusieurs ofllciers. 

Le bureau dos inform :l>lie 
rin rapport d uù il rosuli "it- 
pes alliées actuellement t. _> -,lô(i 
tomme?, avec canons. 

En mitre, des forces s'élevant à 124,000 hom- 
mes et Hi canons sont en route'pour la Chine. 
Pillages et Massacres 

Bruxelles. 30 septembre. 

On affirme que le gouvernement a reçu la 
confirmation do l'assassinat du liou louant-colo- 
ce! belge Five et de deux ingénieurs belges. 
On ignore ('il -tement dans quelle par- 
tie de la Chin :s ont commis ce crime. 
Le il vu avait été inspecteur 
d'Etat m Congo. 

Ticn-Toin 'libre. 

Une dépCeho chinoise de 'I i'i sep- 
ténaire, annonce que la ville par la 
population et par les» soldais sous pré- 
exte (ji.( !>s ouvi-iiT? n'av;ut;nt reçu i|ue, trois 
pous;.cciit le rcst'j ur ayant été 
Ll-Hung-Chang 

Coluif»1". 30 septembre. 

VoiciU lia de la Gazette de Cologne ft 
propos di m Standard sur une interview 
de Li-IUi!r- 

fi est tout naturel que Li-Hnn^ClKing, étant 
donné «on point de vue personnel, voie d'un 
mauvais a-il une entente entre ia liussie et l'Al- 
lemagne »t fasse tout pour créer de la déliance 
«ntre les deux nations. 

Mais rini.i'iition est si visible qu'on la remarqne 
.tout de suit« et qu'elle manquera totalement le 
tmt que Li-Hung-Chang voudrait atteindre par 
la publication de cette interview. 

Li-Hung-Ohang fait aussi des fautes de tac- 
tique. Il accumule trop d'arguments et dc preu- 
Wes .pour créer un antagonisme entre les deux 
pays. 

,il aurai, trouvé bien plus de créance parmi les 
esprits simptes et mal instruits: mais devantles 
jncomp-ii.ibili'.és très arliltcielles qu'il découvre, 
.Va ruse devient trop transparente. 

Vapeur anglais attaqué 

Ilohé-Kong, 30 septembre. 

Un vapeur anglais faisant le service entre 
Canton tloii-Tenao, été assailli à Luk-Lao 
par cinq cuups de feu dont l'on a blessé le 
'charpeiiikT tiu bord. Le consul anglais de Can- 
ton a déiVndu, en conséquence, à ce vapeur de 
:passer.par Lnk-Lao. 

Un transport est parti ponr le Nord, escorté 
j>ar trois torpilleurs. 

NQÔVELLESJIUTAIRES 
La Médaille Coloniale 

Le Journal officiel a publié hier un décret en 
,vertu dtu|uvl le «doit à 1 obtention dela médaille; 
.aux. lonetionnaires 'Ci\'ils et aux militaires des 
,tous grades qui ont pris part aux opérations 
suivantes exécutées ëaos l'extrême sud de l'Ai- 
tsérfe, depuis le 25 décembre 1899 jusqu'au 26 
"septembre 1000: 

Mission KKmsnd et colonne de secours de 
Cette mission; rolonnc du Tîdikelt; colonne 
'd1gli et détachements échelonnés entre ce point 
et Duveyrier inclus colonne dn Gourara. 
L««ninistr« de U Guerre est chargé de l'exécu- 
'lion de ce décret. 
La f essieu proportionnelle dès Gendarmes 
On voit assez fréquemment des gendarmes 
atteints d'invalidité physique alors qu'ils pont 
'd'âge à être proposés pour la pension propor- 
tionnelle. On les met alors en réfurme avant 
*d';lVOir él** niir.r l.i riiMïsir-o. 
Le mi;' visé que la ré- 
'iorme a; radiation des 
'contrôk'- J L militaire qui en est 
J'objet reste sans solde jusqu'an moment où il 
entraîne, au point de vue de la retraite, la perte 
'du grade obtenu antérieurement à l'admission 
dans la gendarmrrie. 

Ce mode de procéder & dons pour effet de 
porter un priMudice immérité aux militaires qui 
'en Snfcissent l'application. pour obvier à cet in- 
convénient, le ministre a décidé qu'on se bor- 
ixcra, a l"*v«air, lorsqu'un miîiUwre ayant droit 
ï sa peirswn aura été rteonnu impropre au ser- 
itn»-8e ta ^"ndArmerie, à le propouer pour être 
«dmio dûiùcc à la cetraite. 

Ecole d'Application 

lATerifr?;' de l'Ecole d'applicafion de VsrtiTie- 
aie éfrdo sottie aura lieu, pôtrr Its *fft«ier? élèves 
de premiera année, le 4 octobre et, peur ceux 
<jtii-eàiAmjBneent lear seconde année, te T oc- 
Les cours seront suivis en i90O-i9OI par 
ofticiers élèves de seconde année (artillerie 
et par db 
première année (artillerie 61, génie 34, artillerie 
de «Hlrtn**»'. T«t*i 8ôn. 

MM, 
K>u»-lieukacuH d'artillerie de t'armée serbe, sont 

admis à sm«fcAe3 cours de l'Ecole, él 
à ift«. mm 
A ces o rs, il convient d'ajout*r^îne 
l'état-majoretdes 
«Ktfàwn» corps '0 troupes et l'état-major et des 
effectif, à Fontaiflicbleau. d'environ 500 officiers. 

UN H'JRHiBLE CJUM8 

Mons. :)0 septembre. 

Un crime a été commis dans la nuit dernière, 
à Mons. 

Le nommé Leents et la femme Louise Mertens 
faalMteat depuis une quinzaine de jours ure 
chambre du faubourg du Parc. 

Des «kneuMiOM fréquentes éclataient dans le 
faux ménage; Louise erteas avait même quitté 
son amant pendant deux jours, mais sur les ins- 
tances de ceiui-ei elle avait consenti à reprendre 
.ta vie commune. 

Cependant hier, une nouvelle querelle éclata 
#t la femme Mertens s'en alia. suivie par Leents. 
Or, ce malin, On a retrouvé, sur le pont de l'a- 
venue du Pare, duras le canai du Centre, le ca- 
davre de la femme dans un état épouvantable. 
ü ne porte pas moins de dix-sept eoups de 
couteau, la lèvre supérieure a été enlevée l'un 
coup de dent. Le corps fut transtrorté à la morgue. 
On venait de découvrir le cadavre quand des 
houilleursretirèreat du canai un individu qui se 
notait. C'était Leenta qui, après avoir jeté sa 
maîtresse à l'eau, avait voulu se suicider. 
il n'a pas eneere été possible de l'interroger. 
L'autopsie du cadavre sera faite demain 
MTRK POLICIERS ET KATKLOTS 

Anvers, 30 septembre. 

Ce matin, une batailie s'est engagée rue Du- 
bois, à près du consulat britannique, 
entre des marius de diUërentes nationalités. 
Les agents de police qui sont intervenus ont 
été obligés, pour nepas être écrasés par les ma- 
telots, qui s'étaient immédiatement unis contre 
eux, de faire usage du sabre et du revolver. 
Plusieurs marins ont été blessés et notamment 
le fameux Shaw, délégué du « Board of Trade 
qui a reçu une affreuse balafre en pleine figure. 
Deux marins ont été arrêtés et conduits au 
bureau de police. 

UNE MÈRE CRIMINELLE 

Charleroi, 30 septembre. 

BprnieremeHt le Petit Parisien a annoncé qu'on 
avait retiré des eaux du canal de Charleroi le 
cadavre d'un enfant de cinq mois. 

L'enquête ouverte à ce sujet a permis de dé- 
couvrir qu'on se trouve en présence d'un crime. 
Il s'agit d'une mère qui a jeté son enfant il 
l'eau. La coupable est une jeune femme de vingt- 
deux ans, nommée Loos. 

Llle a été arrêtée et a avoué son crime, qu'elle 
dit avoir été déterminé par la misère. 

LE SHAH A CORSTAimHOPLK 

Constantinople, 30 septembre. 

Le shah est arrivé à midi à la station du che- 
min de fer de Makrikeni, où il est monté à bord 
du yacht impérial. 

A une heure et demie, il arrivait à Ortakney, 
où il a été reçu par le prince Burhanne Eddin, 
grand-vizir, et les hauts dignitaires. 

Des voftures de la cour ont conduit le shah et 
sa suite à Yildiz Kiosk où le sultan est venu à 
leur rencontre. 

LA (HJERRB AU TRAHSVAAL 

Londres, 30 septembre. 

Une dépêche de Pretoria, dont le caractère 
apparaît comme assez fantaisiste, annonce que 
le baron Vorster, député au dernier Volksraad 
pour la circonscription du Zoutpansberg, vient 
de se proclamer chef du gouvernement. 
Il est décidé à la lutte à outrance, mais on ne 
croit pas, vu le petit nombre de ses partisans, 
qu'il pmsse organiser une résistance très sé- 
rieuse. 

Le commandant Erasmus continue à observer 
fidèlement l'armistice de cinq jours qu'il a con- 
clu avec le général Paget. 

Komati-Poort, 2S septembre. 

La cérémonie militaire, qui a eu lieu ce matin 
à l'occasion de l'anniversaire du roi et de la reine 
de Portugal, a été très brillante. 

Le commandant des troupes portugaises de la 
frontière y assistait, entouré d'un nombreux 
état-major. Le général Pole Carew et les offi- 
ciers portugais ont passé la revue, des troupes. 
Les généraux se sont ensuite réunis pour le dé- 
filé, 

Le drapeau portugais a été hissé et la musi- 
que a joué l'hymne portugais, puis ce fut le 
tour du drapeau anglais et du God save the 
Queen.\ 
Le général Pole Carew part aujourd'hui pour 
Pretoria. Lord Kitchcaer est ici. 

LE CONGRÈS SOCIALISTE 
En se séparant, hier soir, les délégués au 
congrès socialiste national ont proclamé la né- 
ceasité de l'unité délinitive et entière du parti 
socialiste. 

Mais une qpission qui s'était produite dans la 
matinée, entre le parti ouvrier français et les 
autres fractions du congrès, paraît avoir sinon 
compromis, tout au moins retardé la possibilité 
de l'unitlcation, réclamée et votée par la majo- 
rité des organisations représentées à la salle 
Wagram. 

Les dissidents accepteront-ils les places qui 
leur sont réservées dans le nouveau comité gé- 
néral ? On ne le sait pas encore, mais cela est 
probable. 

Cette scission a été le gros incident de la jour- 
née d'hier qui a été fertile en manifestations de 
toutes sortes. 

Commencé vendredi, le congrès socialiste de- 
vait terminer dimanche soir ses travaux; aussi, 
les deux premières journées ayant été occupées 
par la lecture de diiîéivnts rapports, il aval été 
décidé, à l'issue de la séance de nuit de samedi, 
qu'une réunion supplémentaire serait tenue hier, 
à neuf heures du matin. 

SÉANCE OU MATI1 

M. Allemane, président de la veille, indisposé, 
il talfut procéder à la nomination d'un nouveau 
bureau. 

La gauche, représentée par les délégués du 
Parti ouvrier français, crut devoir renouveler 
lesprotestations ie vendredi sur le mode de vo- 
tation mais la majorité décida de passer outre 
et désigna comme président M. Hozier, avec, 
pour assesreurs, M. Salambier et Mme Bonne- 
viale M. Bonnard, secrétaire. 

A onze heures, aucune discussion n'a pu être 
encore suivie. M- Brian qui émet un avis sur Je 
rôle qu'il convient d'attribuer à la commission 
de propagande, ne peut dominer le tumulte. 
C'estalors que se grefle l'incidentqui a provo- 
qué ta scission des représentants du parti ouvrier 
Un de leurs amis, NI. Andrieux, rapporteur de 
la commission de propagande, a une altercation 
avec un -délégué, M. On en arrive aux 
voies de fait et les commissaires de la salle doi- 
vent s'interposer. 

Des protestations s'élèvent et en réclame 
l'exclusion immédiate de M. Bagnol. La majo- 
rité refuse cette satisfaction. disant oue le con- 
grès n'a pas à intervenir dans une querelle aussi 
banale et d'ordre privé. 

MM. Guesde et Lafargue ne partagent pas 
cette opinion; üs se lèvent et qitittent la salle 
des séances suivis de leurs partrsans et amis 
dont quelques-uns déchirent leurs cartes de 
mandataires. 

Toute l'assistance est debout; seuls tes blan- 
quistes et les membres de l'alliance commti- 
mste ne manifestent point leur opinion; ils se 
réservent d'apprécier ultérieurement la conduite 
de leurs amis du parti ouvrier français et ré- 
clament la discussion de l'ordre du jour. 
Les gue8distes font enlever les drapeaux de 
tontes les orgsrrisfctioas repréwntéef» et se don- 
nent rendez-vous rue Cardinet, où ils tien- 
nent une réunion de protestation et décideni de 
tenir à la salle ViinUer, avenue dp un 
congrès général, qui grouperait leurs i>f7 man- 
dats, et quelques fédérations départementales 
Petit à petit le ca»-ne w rétaWit; M. Briant 
peut achever sans encombre son diseoars tant 
de fois interrompu. 

Puis le bureau demande une suspension de 
94ance, nécessitée par la nomination de la eom- 
mission de réception des propositions faites an 
A la reprise. M. Landrin prend la psroîn il 
déclare que 8*présen«c et celle de ses amis ne 
constitue pas un blâme à t'adresse des délégués 
du parli ouvrier fc*Dç.^is. et que M. Vaiîiaat 
donnera connaissance des décisions prises à 
VupMHnyïtê' parles àt-ax groupes. 

n lève easuite+a séance qui est reprise à 3e»x 
heurw. 

sauce 

On discute qui ont marqué la 
nAittuttewwc par legrunpe 
socialiste oarletnectaira. 

On voit défiler successivement t* !fc trfboiw 
MM. Cba'Jot, délégué de Chaton. qui WtThw- 
^HHHP^*tH^^H> Parlement ot dit 
voté 

jwfsetueaf^re a propos <ies ineinuius et uua- 
:on; VaHU&t et Renan, dëpufft. 

L'assistaace, juâqu'atats assez calme, eesa- 
menee s'agiter. Lea rtéelMutions de M. Ranoa1 
soulèvent de? protwtationsàgmurhe. M. Maxene* 
Koldes, qui lui suceède. doit abandonner la tri-' 
1 bune sans avoir pu se hure entendre. 
La clôture do la dwenesion générale est réel.. 
mée et adoptée. La lutte va s'engager sur les dit- 
férents ordres du jour proposées au congrès. 
A mains levées, la priorité est refusée à ceux 
que proposent MM- vaillant et Jotfrirotix. 
Après une longue et violente discussion, le 
oongrès adopte lordt'e du jour suivant déposé 
par M. Turot 

Le congrès décidé attendu qu'il résulte des dé- 
bats que si des tactiques différentes ont été sui- 
vies, tous les membres du parti socialiste ont agi 
avec une entière bonne foi et la seule préoccupa- 
tion de servir leur parti, passe à l'ordre du jour. 
M. Vaillant fait ajouter à cet ordre du jour un 
paragraphe qui est voté il l'unanimité. 

M. Jaurns praud aussitôt ta parole au nom de 
la commission élue le matin et qui, dit-il, n'a 
voulu retenir que tes propositions retatives à 
l'unité du parti. 

L'orateur donne lecture du projet de résolution 
suivant: 

Le congrès socialiste proclame que l'unité défi- 
nitive et entière du parti socialiste doit être réali- 
sée dans le plus bref délai afin que le prolétariat 
puisse opposer son unité de classe à tous ses ad- 
versaires. 

Le congrès affirmant, malgré des divisions pas- 
sagères, la continuité et la permanence d'action du 
parti socialiste, décide que ce nouveau comité gé- 
néral sera constitué par une représentation pro- 
portionnelle des organisations actuellement exis- 
tantes, selon le nombre de leurs mandats au pré- 
sent congrès. 

Le congrès décide que ce nouveau comité géné- 
ral aura pour mandat essentiel de présenter nn 
projet d'uniGcation complète du parti et de le 
soumettre à un nouveau congrès convoqué au plus 
tard dans six mois. 

Le comité général devra ouvrir sans retard une 
consultation auprès de tous les groupements poli 
tiques et économiques du parti sur le meilleur 
mode d'organisation et d'unification du parti et 
aussi sur le meilleur mode de convocation du pro- 
chain congres. 

Le projet de résolution est adopté aux cris de» 
Vive t'unité » 

Le congrès de i9no est clos. 

L'assemblée, avant de se séparer, décide de 
maintenir jusqu'à nouvel ordre en fonctions la 
commission de réception transformée en comité 
général provisoire. 

Il est près de huit heures lorsque la sortie de 
la salle Wagram s'effectue, au milieu des chants, 
mais sans incident. 

Les Arbres Centenaires 
Ils sont nombreux, en ce moment, à Paris. Le 
pavillon des Forêts, au Champ-de-Mars, nous en 
montre les plus extraordinaires échantillons. Ce 
sont des géants qui bien que terrassés et privés 
de vie, arrachent encore des cris d'admiration. 
L'énorme tronc de chêne un chêne de Sla- 
vonie qui se voit à !'entrée du i,avillon, me- 
sure plus de 5 mètres de circonférence. C'est k 
peu près la taille de l'orme des sourds-muets 
qui domine Paris. Mais, tout auprès, un bloc 
d'acajou d'Afrique le distance de beaucoup avec 
ses 7 mètres de pourtour à 1 m. 50 du sol. Il 
devait faire superbe figure dans son pays d'ori- 
gine où il se haussait à 32 mètres. 

Dans la section forestière française, le plus 
vénérable des arbres exposés est un mélèze de 
la forêt de la Salle (Hautes-Alpes) ce phénomène 
de longévité (on lui assigne 450 ans) ne mesure 
qu'un peu plus d'un mètre de largeur à sa base. 
Saluons cependant ce magnifique exemplaire 
d'une espèce d'arbre rare en nos plaines. Le mé- 
lèze, que la nature a relégué vers les altitudes, 
est le plus haut, le plus droit, le plus incorrup- 
tible de nos bois indigènes. L'échantillon exposé 
devait, dans sa forpt alpestre, atteindre une hau- 
teur de plus de 35 mètres. 

Il y a encore un pin laricio de Corse qui compte 
ans, alors que son diamètre ne dépasse pas 
0,90 m., et un hêtre de la forêt domaniale de 
Lyons (Eure), qui, âgé de ans, est un peu 
plus épais. Des troncs de pin, d'épicea, de sapin 
pectiné, d'orme, tous centenaires, nous ont été 
envoyés de la Drome, de l'Isère, de la Haute- 
Savoie, etc. 

Dans la section russe, nous trouvons une ad- 
mirable pied de chêne de 1 m. 67 de diamètre; 
ce colosse, âgé de quatre cent quatre-vingt-cinq 
ans, atteignait une hauteur de 29 mètre». Men- 
tionnons un chêne de Podolie de deux cent 
soixante cinq ans et de 97 centimètres de dia- 
mètre un érable sycomore de cent quatre- 
vingt-dix ans et de 41 centimètres de largeur à 
hauteur d'homme un mélèze de Sibérie de deux 
cent quinze ans, présentant un diamètre de 
48 centimètres. 

Dans la section austro-hongroise, une rondelle 
d'épicéa mesure 1 m. 32 de largeur. Cest le pied 
d'un arbre qui comptait, lorsqu'on l'a coupé, 
cinq cent quatre-vingts ans, comme en témoigne 
le nombre de.ses couches annuelles. 

L'orme blanc du Canada, que l'on voit un peu 
plus loin, bloc immense de 1 m. 30 d'épaisseur, est 
au moins trois ou quatre fois séculaire; il a 
pour voisin un épicéa de Vancouver, de même 
volume, qui était un des Nestors des forêts de 
cette île. Des Etats-Unis, nous sont parvenus un 
chêne blanc des marais, d'un diamètre de 1 m. 35 
et un merisier de 0,90 m., qui devaient être là- 
bas les doyens de leurs espèces. 

Au Trocadéro, le pavillon du Congo français 
abrite également quelques magnifiques spéci- 
mens des essences forestières exotiques. Il y a 
entre autres, un tronc d'Okoumé, provenant de 
Libreville, qui pèse 4,800 kilogrammes, et un 
tronc d'Ygo, originaire du Bas-Ogoué, d'un poids 
de kilogrammes. Ce sont aussi des arbres 
plusieurs fois centenaires. 

Les terres vierges de Russie, d'Afrique et 
d'Amérique sont les réserves naturelles où ce 
rencontrent ces géants de la végétation fores- 
tière. Nos bois de France, soumis à des coupes 
régulières, n'en présentent plus que de fort 
rares exemplaires. On comprend donc que sous 
ce rapport, les sections russes et américaines 
soient mieux pourvues d'échantillons de choix. 
Nos arbres les plus remarquables au point de 
vue de la longévité et des dimensions sont des 
vétérans qu'entoure le respect des populations 
et qu'elles s'efforcent de protéger contre les van- 
dalismes/Ils sont heureusement en nombre en- 
core et beaucoup sont célèbres per ies légendes 
que la tradition y a attachées. 

Le plus vieux de nos chênes est probablement 
celui d'Allouville-Beîlefosse, ea Normandie, dont 
l'àge serait de neuf cents ans. Dans son tronc 
colossal de 9 m. 80 de circonférence, on érigea, 
en un oratoire qui fut consaoré à Notre- 
Dame de la Paix, témoigrtagne des voeux que 
formait la France éprouvée par les guerres de 
Louis XIV. Bientôt intewenait la paix de Ry. 
wicfe, qui rendait la tranquillité à l'Europe. Sous 
la Révolution, un petit temple de la déesse Rai- 
son se substitua à l'oratoire. Le gros chêne d'Al- 
louville, où des travaux de protection farent or- 
donnés sous l'Empire, est aujourd'hui un but de 
pèlerinage. 

Un autre chêne célèbre, presque aupsi Tietix 
que celui-ci, est le chêne dit due Saint-Bernard. 
qui ge trouve sur le territoire de la commune 
de Confin, dans l'Aube. Cet arbre aurait été 
planté en selon une mention qui en est 
faite dans les annales du diocèse de Langres. Il 
mesure, au eolUt de La racine, 7 mètres de cir- 
conférence et le tronc a 10 mètes de hauteur 
jusqu aux premières branches. La tige en est 
creuse; le bois, comme pwr le gros chêne d'Al- 
ieuvilie, a presque entièrement disparu, et 
iéeorce seule est restée intacte. Mais, malgré tes 
brèches faites à son pied, le vieil arbre résisis 
encore. 

Fort remarquable aussi par «es diateaskms et 
-sa Tétusté est le chêne de Sain 
limite des Vosges et de la Haate-Marae. Cet 
arbre, connu sous le nom de CùCue des Parti 

ifns, domine la f(fcf?.t rommoMle. Sa otteonfé- 
rence est d'envi rOB.^3 mètre#ifcj& hase ;*•<»» élé- 
vation et sou env«rg*re sont de mitras. A 
l'époque du siège de lafbrtetiMM de la M0He. 
qui fut prise et M»éantw par tes KrançsJB en 
1M5, ce chêne était déjà, très gwrad et sedlktin- 
«uait des autres, pwtequ'il servit de point de js 
ralliement aux partisans lorraitta qui se. réunis- 
saient sur ce ptataaii pour inqutfter lesttttUpiis 
assiégeantes. 

On lui attribue «ujourd'hai environ Mans. 
Mais peut-être Wt-il plus ftgé encore, ce son 
tronc est quelque peu évidé et on l'a emmuré 
par mesure de précaution. 

Cependant le doyen des arbres de France ne 
parait pas être un chêne. Ce serait l'if de la 
Motte-Penilly (Intire). L*if, on le sait, est le plus 
beau, le plus coloré, le plus dur de nos bois in- 
digènes c'est aussi l'arbre de France dont la 
croissance est la plus lente. Or, l'if de la Motte- 
Fsuilly ne mesure pas moins de 8 métras de 
tour, et, il y a quelques années, l'ombre donnée 
par ses branches restées vertes s'étendait sur une 
étendue de 23 mètres. Cet if, au dire des histo- 
riens, aurait vu passer les légions romaines! 
Mais cemme il se trouve dans un des clos du 
éhàteau féodal de la Motte-Peuilly, non loin de 
ta route de Chétre à Châteaumeillant, n'est-on 
pas amené à croire qu'il fut planté là postérieu- 
rament à la construction de ce château Nous 
serrions ainsi bien loin de la domination romaine 
dont parle la tradition. 

Déjà le fameux if de,ta Sainte-Baume, en Pro- 
vence, vieux jusqu'à la décrépitude il y a un 
siècle, passait pour avoir été le contemporain 
de la Madeleine qui, selon une tradition, vint se 
réfugier dans cette caserne célèbre. Ah, ces ifs, 
ce sont les vrais arbres des légendes. 

Vieux arbres qui êtes protégés par les vieux 
souvenirs, que vous êtes heureux Vous seuls 
êtes assurés de mourir de votre belle mort. Mal- 
heur aux géants de la forêt qui n'ont pas d'his- 
toire. On les taille, on les coupe pour compter 
leurs veines et déchiffrer l'acte de naissance 
qu'ils portent en eux. On en fait ces blocs, en- 
core gigantesques, équarris par la cognée, qui 
jonchent le sol des expositions et près desquels 
passent les foules étonuées de tant de grandeur 
déchue. 

Pontarm*. 

VOIR DANS LE 

S&ppldment Litttnlri du "Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera nau en vente mercredi prochain, deux 
̃magnifiques gravures en couleurs. 

Celle de la première pnge est consacrée oh« 
ÉVÉNEMENTS DE CHINE 

UN CONSEIL DES CHEFS ALLIÉS 
Celle de la huitième page représente 

Le Concours de Balions 
A VINCENNBS 

On trouvern également, à l'intérieur, deux 
superbes portraits représentant 

M. RIGAULT 

Le plus vieux des Maires 

M. ANTOINE BESTHOUMIEU 
Le plus jeune des Maires 

Le SUPPLÉMEST LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT Parisien (S pages de texte, superbes 
qrawres d'aetualite) est mis en vente tous 
les jeudis. Le numéro B centimes. 
La Fédération des CtiaiifTsnrs-Conilngteiirs 
La Fédération centrale des chauffeurs-condue- 
teurs-mécaniciens de France, qui a tenu la se- 
mains dernière un important congrès corporatif 
à la Bourse du travail, a procédé hier il la dis- 
tribution des récompenses aux aucliteurs de ses 
cours professionnels. 

La cérémonie a eu lieu à trois heures de l'a- 
près-midi, dans le grand amphithéàtre du Con- 
servatoire des arts et métiers, sous la présidence 
de M. André Ulrich, chef de cabinet de M. Wai- 
Jeck-Housseau, président du Conseil. 

1)es allocutions ont été prononcées pnr MM. 
fompère, président de la Société parisienne des 
appareils à vapeur, et Fort, administrateur dé- 
légné de la fédération. 

Puis, M. André Ulrich a pris à son tour la pa- 
role il a assuré les représentants de la fédéra- 
tion du concours et de l'appui moral du prési- 
dent du Conseil. 

Au nom du ministre de l'Instruction publique, 
M. Utrich a remis ensuite la rosette d'officier de 
l'instruction publique à M. Georges Grimblot, 
président de la commission technique des cours 
de la fédération, et les palmes académiques à M. 
Meyermay, le dévoué secrétaire de cette même 
commission. 

Ensuite a eu lieu la distribution des récom-, 
penses décernées au nom du Président de la 
République, des ministres de l'Intérieur, du 
Commerce, des Travaux publics, de ]'Agricul- 
ture, des préfets de la Seine et de police, du 
conseil municipal et du conseil général, des syn- 
dicats professionnels, etc. 

Un concert a terminé cette fête du travail et 
le soir un banquet familial suivi d'un bal plein 
d'entrain a réuni professeurs, lauréats et élevés. 
cmmonisJatriotïqoes 
A HLLEJL1F ET A CHEVULLY 
A l'occasion de l'anniversaire des comhats li- 
vrés à Villejuif et à Chevilly le 30 septembre 
la 306' section des Vétérans des armées de 
terre et de mer avait organisé hier, sous les 
auspices de la municipalité de Villejuif, une ma- 
nifestation patriotique à la mémoire des soldats 
morts pour ia défense de la patrie. 

La cérémonie était présidée par M. T)estanret, 
premier adjoint au maire, assisté de M. Uigon- 
net, deuxième adjoint, et de plusieurs conseillers 
municipaux. 

Le cortège, composé des sapeurs-pompiers, 
de plusieurs sociétés musicales, des sociétés des 
ancien, militaires et des conscrits, s'est rendu au 
cimetière ije Villej jif où une fort belle couronne 
a été dépi '<̃. au pied du monument. Plusieurs 
orateurs, notamment MM. Fournier et Achille 
Mock, présidents de sections, ont ensuite pris la 
parole pour rappeler le sacrifice que firent de 
leur vie les enfants du pays, sans l'espoir de 
vaincre, mais pour que t'honneur fut sauf. 
A l'issue de cette première manifestation, les 
vtérans sont Mé<> i Chevilly où ils ont déposé. 
au pied du monument élevé route de VilUgml, 
une magnifique palme. Des allocutions patrioti- 
ques ont été également prononcées. 

A CHOISY-LE-ROI ET A TBHAIS 
Comme elle a coutume de le faire chaque an- 
née, ta 95' section des Vétérans des armées de 
terre et de mer, comprenant les anciens combat- 
tant. de de Ghoisy-le-Roi et de Thiai. 
avait organisé, hier, une manifestation patrioti- 
que à laquelle assistait un très nombreux public. 
A deux heures, les vétérans, les sociétés lo- 
cales et la musique se sont réunis sur J'avenue 
Pompadonr, où ils se sont forinéa en cortège 
pour se rendre directement au monument qui, 
élevé place Carnot ep commémoration des com- 
bats de UyGare-aux-itoufs et de Choisy, les 29 
et 30 novembre représente un maria mar- 
chant au feu. 

Une couronne a étê déposée sur le socle et des 
discours ont été prononcés, notamment par M. 
Roussette, président de la section. 

Le cortège "est ensuite rendu snr la place de 
la Mairie, à Thiais, où se trouve le monument 
érigé en mémoire «es combats livrés en sep- 
tembre Une magnifique palme y a été dé- 
posée et des discours rappelant l'hérntsme des 
soldats qui succombèrent pour la défense de la 
patrie ont éié prononcés. 

Les manifestants se sent de nouveau rendus 
à Choisy-le-Roi. où ils se sont arrêtés devant la 
statue de Rouget de llsie, l'auteur de la dfar- 
seillaise. 

Les musiques ont exécuté l'hymne 'national, 
qu'une partie des manifestants a répété en 
chœur, et plusieurs orateurs ont ensuite pris la. 
A MONTMIRAIL 

Une magnifique cérémonie a en lira hier fc 
fête emnmunale et de ia remise d'un drapeau 
à la *m« section des Vétérans des armées de 
terre et de mer. 

Le préfet de la Marne, M. Oflbsrt, présMâtt, 
assisté de MM. Vaiié, sénateur; Peigtu*, dt- 
puté; Jolly conseiller générai et maire de Se- 

la. munir; ̃̃* »t les sapeurs- 
pompiers ton scolaire; la Société de tir 
et les vr rtitrubte deux cents, précé- 
daade o Sociétés de m «nique, ont traversé 
tenaient iifl^Hètues de blanc 
iiieur a •M-'ânert par la muniefS 

iraptau aïêlétoleonelleinent p 

.velle seoUp» de vétérans par l^L 
Me .;ué et pftfehfeut de la seotiqH 
de a prowmcé •a*viorant discOUnK 
ttès jfljtlautii.. 
U1!W médaille d'honneur été remise à M.) 
Gaude, fondateur de la société, puis un grand j 
banquet a été servi. 
Cette belle fête été close par des réjoaw- 

sauces A- LIMOGES j 
A l'occasion de 1 anniveràaare de l'éracUon du 
monument aux mobiles de la Haute-Vienne 
morts en uae touchante manifestation 
a eu lieu hier, à deux heures et demie. La 
fanfare des Enfants de Limoges et les Sodé- 
tés d'anciens militaires se sont rendues devant 
le monument du sculpteur TnaJoarJ. De super- 
Des courounes, enrubannées aux trois couleurs, 
ont été déposées au pied du bronze qui symbo- 
tisf -Mquemont la défense nationale. 
LI très applaudis ont été prononcés 
par uronsel, ancien capitaine des mo~ 
bile¡¡, et le commandant Leysenne. 

A l'issue de la cérémonie, tes Sociétés ont dé- 
filé devant la statue du maréchal Jourdam. 

A L'EXPOSITION 
Nous avons signalé, à di\v~»° ̃̃"̃ipes, l'état 
réellement pitoyable dans i cuvaient, 
it y a quelques jours encore.. des mo- 
tits de décoration mobile qui garnissent les 
passerelles de l'Exposition, les pelousea bordant 
les avenues et les allées du Champ-do Mars, des 
Invalides et du Trocadéro. 

Presque partout les écussons, les animaux 
fantastiques de bois et de carton peints, ainsi 
que les banderoles, les étendards, avaient perdu 
leurs coloratiuns éclatantes. Les moulures jux- 
taposées s'effritaient désagréablement et la toile 
des bannières, décolorée et salie par les pluiee, 
se déchiraient au vent. 

Tout cela a été remis au point Le moindre 
détail d'ornementation a été rspeiftt ou rem· 
placé. 

Les banderoles sont aujourd'hui neuves et 
joyeuses et l'aspect général de l'enceinte y ga- 
gne de façon sensible et inattendue. 

Toujours en beauté, immuablement somp- 
tueuae, llCxposition peut continuer à vivre ses 
journées triomphales après une toilette partielle, 
mais nécessaire. 

Les visiteurs d'hier dimanche étaient légions. 
Leur affluence et leur contentement ont été in 
meilleure récompense des administrateurs, qui 
veillent au prestige de leur œuvre et ne suppor- 
teraient pour elle aucune décadence, aucun dé- 
laisBemont précurseur de la fin. Car cette fin de 
l'Exposition, mainleuant prochaine, doit consti- 
tuer une suprême apothéose. 

LA FERMETURE DES GALERIES 

Le commissaire général de l'Exposition a fait 
placarder, hier après-midi, dans l'enceinte, géné- 
raie, un avis officiel aux termes duquel la fer- 
meture des galeries aura lieu à six heures du 
soir i partir d'aujourd'hui. 

L'évacuation des mêmos galeries devra com- 
mencer à cinq heures et demie. 

LA FÊTE OCS EMPLOYÉS 

Le comité d'organisaliou de la fête et du ban- 
quet monstre qui doivent réuni, dans quelques 
jours, tous les -–̃>»'"•.• •̃̃•:>̃ !»̃ »'•-̃ >̃>̃ »| sa- 
luriés des dci: «(in- 
vogué ses adln .Loiro 
qui a eu lieu, hier soir, plan, 

Huit cents employés et Hr! diverses 
corporations et spécialités et Sur 
la proposition de M. Henri dent 
rlu eomité, et de ses assesseur ̃ is les 
principales sections étrangères, ils ont .nioplé 
l'ordre du jour suivant 

Les ouvriers et employés de l'Exposition univer- 
selle, après avoir entendu le comité d'organisations 
du banquet-fête des travailleurs de l'Exposition, le 
félicitent de son initiative et confirment par accla- 
mation ses pouvoirs pour mener bonne fin le 
projet de cette fdte internationale, qui sera la ma- 
nifestation la plus éclatante des travailleurs qui, 
dans une si large mesure, ont contribué au succès 
de l'Exposition universelle de 

Et, désireux de donner à cette fête un caractère 
solennel en faveur de la paix, du travail et du pro- 
grès, délèguent et donnent mandat au bureau du 
comité de se rendre auprès de M. le ministre du 
Commerce pour lui en offrir la présidence. 
La date de la solennité sera ultérieurement 
fixée. 

LES ENTRÉES 

Le service de contrôla général neense, pour la 
journée de samedi, 2l4,i;ïl entrées dont 
avec tickets. 

Ces chiffres se décomposent comme suit: 
Entrées payantes 172.t2i 
Entrées gratuites (cartes de cireulation). 43.739 
Jetons d*uvriers 
Annexe de Viucenues (tickets). 7.i«r> 
Jetons et =Les 1.757 
ÉCHOS ET JOOVELLES 
M. Leygues, ministre de l'Instruction publi- 
que, présidera aujourd hui, a Villeneuve-sur- 
Lot, un banquet organisé pour.lêter les progrès 
de la mutualité et auquel ont été conviés les 
maires et les instituteurs. 

Les notabilités du parti républicain du dépar- 
tement de Lot-et-Garonne doivent offrir à M. 
Leygues de poser sa candidature au siège séna- 
torial latssé vacant par la mort de M. Léopold 
Faye. 

Hier a eu lieu, k Pess-ac, un banquet offert par 
le comité républicain à M. Decrais, ministre des 
Colonies, député de la circonscription de Bor- 
deaux. 

M. Decrais avait sens côtés, MM. Bouffard, 
secrétaire général de la Gironde, récemment 
nommé préfet des Hautes-Pyrénées, remplaçant 
le préfet de la Gironde Lande, maire de Bor- 
deaux Lemoine, maire de Hessac, etc. 
Au dessert. M. Decrais a prononcé un discours 
très applaudi. 

Parlant de la journée historique du 22 septem- 
bre, le ministre a dttquesi quelques-uns avaient 
pu conserver des dontussur la soliditédu régime 
que la Prince s«êt donné, ils ont été dissipés 
par la manifestation qui s'est produite en cette 
mémorable journée. 

Mme Poirson, femme de M. Poirson, préfet de 
Seioe-et-Oise, est morte hier, à l'âge de qua- 
rante-deux ans. 

Mme Poirson, qui a succombé aux suites d'nne 
embolie du rceur. était mère de six enfants,dont 
le dernier est âgé de deate jours. 

Les membres de la Société des anciens défen- 
seurs de Strasbourg ne sont réunis hier matin à 
huit heures, place Vendôme, pour faire à la 
statue de Strasbourg leur pèlerinage annuel. 
Le eort*ge s'est formé à huit heur« un quart 
et s'est rendu, bannière en tête, place de la 
Concorde où un service d'ordre avait été orga- 
nisé par M. Murat, officier de paix da huitième 
arrondissement. 

Pltumars couronnes d'immortelles etAe fleurs 
naturelles ont été déposées sur la statue. Les 
assistants ont poussé les cris de Vire l'ar- 
mée vive l'Als«ee vive ta République 
Les manifestante se sont ensuite rendus k la 
statue de ûambetta, place du Carrousel, puis ont 
terminé leur pèlerinage en aliant visiter la 
tombe de M. Vaieatia, ancien préfet de Stras- 
bourg, sur laquelle ils ont déposé une magni- 
fique couronne. 

Le trentième banquet annuel de la fédération 
des sociétés alsaciennes-lorraines de France et 
des colonies a eu lieu hier, il. une heure, au res- 
taurant russe de la tour Eiffel. 

A la table d'honneur avaient pris place MM. 
Sansbœnf, président de l'Association alsacienne- 
lorraine de Paris; Sichart, président de l'Asso- 
ciation de Melun;Pfeude, délégué de Chil«n- 
sor-Saône Piar, président de l'Association de 
l'Aime Welmann, professeur /an lycée Condor- 
cet, secrétaire général de la Fédération Wuil- 
laume, vice-président de la Fédération Seoluni- 
bergdvPigenrwald, Graft. capitaine de vaisseau 
Karl, Hety, etc. 

Au défaut (Hi npu. après tmrvltnwite «Umb– 
tion de M. Saasbœûf, la Lyre d Alsace-Lorrain», 

sous la direction 4te«»n<d*>f, M. Sf'himmar, • 
très brillamment exôeutéia A< ,.̃•̃((. écouté* 
̃tabout et léte nue pariMB les couvivbs. 

tiiuuV" Au dessert, M. 
̃HHpmn' tië^pùtr de tuut annexé, 
-Brtrraim* f.tire de nou- 
̃ réunion, Le 
brei:- u. .a- <!e p– •̃• *,̃̃ Province. 
Je 
jour. 

Seron!M(> dernier mol <ln propres dans lavi- 
mise, en 

Ja>qu'à 

mettrons 

teur du 

de Brocik.i, ,*ui.. uu 
transport qui 
sépare l'Allan' .à de 
vingt -quatre 

Voulez- von? mé-^entent Isa 
locomoteurs *̃ i avenir? h >rw truite, 
nous explique !f capitaine forme de 
torpille» de longue? voitures efftléei 
des doux ivsnt tsûiiteiiir Z>0 personnes 
et roulant su: -.îiquc au moyen tle h!r!e« 
en acier des'.s utre au minimum l'm- 
fluence fetamauus iiu troltement. L«s parois du 
véhioale sont en aiun»iuiuoi et la toiUirc en 
amiante. 

lh-s relais électriques, «I4aa«s4s le long de la 
voie tous les lOo kilomè'™" imr.in,it fln^ 
wagons-projectiles un'- 

mittes Il t'heure, Enfin, 

il faut tout prévoir, uci-it pis ̃* des frein» 
magnétiques permettront l'arrêt du train, eu 
second», sur une dittaaee de lï mètres mn* 
lament. 

Le jeune Berlureau désolait sa famille par les 
folios qu faisait pour des « créàttirff» 

Ou l'a décidé à voyager et Il est parti peut 
l'Allemagne. 

-Vous voilà tranquille ser son compte, di- 
sait-on 4 son oncle. 

Hum! Ut le bonhomme en hochant Uit&te, 
Il y a des juptss à Berlin 

Ils 61VRIM WJJPdT m B» 
Le syndicat ric^ rr* 
a t*>n" iri»!n>. '-̃ 
sali. ̃ 
A, il de 
la ̃•̃ 
M. 
bi>! 

eiëU- ré|' i 
Paty. ni 

pian- 

:ij«c- 
Ou: ''In-. 
sur 

éi'i 

I.v, 

ce qu i! 

tin fait .̃! 

cemment 1D^ 

rla.ro qu't'n 

tripiiee, les 

mettre en gn 

roi ivruTS d<' 

L 

lin, iHiir- l'ht 

syudical au <( 

se tiendra et 

Paris. 

Apre? un discours H» M. Ts-mnrH, >'iïptif. <iuf 
anti' 
sur 

M. 

clim< qu 

(ju'on ri' 

Ce n 

leurrer, 

vrïers 
dû. » 

A midi i"l ilfini, les ouvi'i 
chanta.nl la N<trseillai*e des ouvriers <tu-. j'uris. 
POUR LA PAIX 
L'une dos plus importan' 

viiiits auxquelles donna 
neuvième congrès universel 

ruencé, hier après-midi, v- 

palais de 1"E<" ̃"• 

Plus de du AUX rtoctrinw 
des paciii^ur M, Krédérin 
Passy, rnoinbrij de l'Iiihlilut, a présidé celte 
séance inaugnr,'»l(", nssisté de M Mi!I<>rand. mi 
nisire du Corn '̃-̃ 
ancien prési<i' 

nette, avaient 
T iirr, délégua \le »utl- 
ner, délégué •; <̃̃ Moch "t 
M. L;ifoiita.iii«, le iiiMiingut: et écono- 
miste belge- 

avaient nian 

thropes les p! 

teur* franco 

Pour l'Aile!' 

tag; pour la K 

le Japon, le professeur 

M. Dimifroff; pour !•- 

toi: 

nai. 

çais de l'artii: 

Un brillant jnc 'tait réuni 
en tête de la délégatiur -nar- 
quait lA MM. le générât d, l& 
baron de Courcel, Chai 
naud, boljack, Trarieux 

Le mini-îtif nf l.i (;̃. i 
représ^i. nslrm 
des AU* délé- 
gué, pour ie ri.:mpiac<r, ivi. i<op|»;, son 
cabinet. 

Le discours d'ampiiur* a (•].<̃ nrnnrmn' nir 
M.Mtllerand 

une chaleurt 

veillanre, tout a jiui au (,'ùiiv ̃«•̃!̃̃ 
République ont 6M promis par lui aux 

M. Frédéric Passy a?"»'1'1' '̃̃> Wen\i -y 
étranger» qu tiooiiu ta nom 
de leurs n .-ilinns resp«<- M.Léon finur- 
geai!! a pris à son tour la parole pour une allo- 
cutinn très applaudie. 

Ensuite, un burc-nu pîrmatipnt des séances a 
été constitué. 

Les congressistes ne pouvan!. aborfîrr immé- 
diatement le programme ri, 

tifs, et entamer la discussh-i 

remis fc aajonrd'f-- 

tion» 

à la paix et à la K' 

ses par la conférence iuUm*Uob4li. Je La li.t.i: 
et leurs conséquences. 

LA TEMPÉRATURE 
Lundi le octobre. 174- jour de fanne. f jour i» 
l'automne. saint Rémi. 

ùever du soleil 6 h., courhtr d 5 A, Il. Lever dr la 
lune l h. tt.oouelurà K) k. u. 

Temps nuageux hier avec de longues et brillantes 
éclaircies. 

La dépression Mimal^e hl«r 

est étëndoe «w la Norvéïm <-i 

baromètre a baissé de 5 MIDI 

Shield». Une aire de pression supé: 

couvre lé sud-est du coalisent 

tx vent «Ht mec fort du sad-oa«s; 

de la Manche et de la Bretagne il il 

Ae l'est en Provence. 

Des pluie» abondantes «ont tombé8 en 

en Eco«»e; en France, d«» orages ont foui 

La température s est relevé* âazm nos rimons d" 
l'oàest; elW. Hs.il hitr t*Uin <tm« kïtnp»ran-U w t 
Paris, MA Halte tt à Mor- 

On notait &• au V>ntou 

fin France.. un temps U: en. 
de«s dans le nstd-omst. 

Situation particulière aux l'ON français Ifl mer 
en belle aar la Wanclw, pf «gitée sur lOcéan et 
vartfrtioos •tmospb'rttuM «a su septembre. A 
rh4fJ du Petit Parisien 

BEVRES DJUIOKIÏTR» THBnMOMfTTnK 
A sli m«ttn Wî^r* au.4,40«un de 
Midi W> "I* »• 

h. soir 267 Il- »!• 

Tneore» 
du "matin 

Uavtx skikk. Pont de Selao, Hooterem, !•» i 

