VINGT-CINQUIÈME ANNEE. Ne Le numéro 15 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr TOUS LES JEUDIS Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
On S'abonne sans frais dans tous le* Bureaux de poste Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages); 5 Centimes. Pari» le, pi»rr Or la 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

PUBLIERA 

LE FRUIT DÉFENDU 
GHA.NI> nOMAN INÉDIT 

par JULES MARY 

Les Coopératives de Production 
Déjà l'heure approche où l'Exposition 
fermera ses portes, ou ses vitrines se dégar- 
niront, où ses galeries se videront et où les 
eamions des chemins de fer remporteront 
vers les gares les lourdes caisses qu'ils ame- 
naient naguère aux Invalides et au Champ- 
de-Mars. 

Chacun, plus ou moins vivement, ressent 
la tristesse de ce départ prochain. Tout le 
monde a conscience d'avoir insuffisamment 
profité de cette colossale leçon de choses 
qui éclaire tant de questions, qui rassemble 
tant de documents, impossibles demain à 
retrouver réunis, et l'on cherche à utiliser 
les semaines qui restent pour retenir le plus 
possible des notions qui sont pour si peu de 
temps encore à notre disposition. 

Souvent déjà nous avons, pour notre 
part, cherché dans les statistiques, dans les 
graphiques, dans les brochures qui rem- 
plissent ces palais des renseignements sur 
les conditions de la vie moderne; une fois 
encore, avant qu'elle ne se ferme, frappons 
il la porte de l'un d'eux, celui de l'Economie 
sociale et demandons lui de nous apprendre 
ce qu'est devenu de nos jours en France 
cette forme si intéressante de l'association 
qu'on appelle les sociétés coopératives de 
production. 

La coopérative de production est l'un des 
deux aspects sous lesquels se présente la 
coopération, et c'est assurément le plus cu- 
rieux. Elle n'a pas seulement une valeur 
économique elle a une portée sociale et 
peut exercer sur la situation des classes ou- 
vrières une influence considérable. 

Ce n'est pas d'hier que datent les institu- 
tions de ce genre, et c est en que Bu- 
chez fonda le premier une association de 
menuisiers. Chacun y était admis sans autre 
apport que ses outils. Un comité l'adminis- 
irait. Le bénéfice ne devait pas d'ailleurs 
rester entre les mains des assooiés, mais 
servir à l'amélioration future du sort des 
trava;lleurs. La conception, si elle était 
neuve, manquait, on le voit. de simplicité 
et n'était guère applicable de fait. l'asso- 
ciation ne fonctionna jamais et l'idée de 
Iluchez ne put se réaliser. 

On ne peut pas dire cependant qu'elle ait 
été tout il fait stérile, Elle Cveilla des imita- 
tions et on chercha bientôt à la rendre pra- 
tique. C'est ainsi qu'en 1834 nous relevons 
la constitution d'une coopérative, beaucoup 
moins ambitieuse, d'ouvriers bijoutiers. 
C'est ainsi encore qu'en 1848 nous voyons le 
gouvernement ouvrir un crédit de trois mil- 
liona destiné il être réparti entre les « asso- 
ciations librement contractées soit entre ou- 
vrït-rs, soit entre patrons et ouvriers ». Il 
s'en forme naturellement un grand nombre, 
et, naturellement aussi, leurs projets étant 
Xvop vastes et le concours de l'Etat trop li- 
mité, elles font bientôt de mauvaises affai- 
res, végètent-et succombent. 

Une seule survit encore de celles qui se 
constituèrent alors, et il est intéressant de 
la citer c'est celle des ouvriers en limes. 
Elle comptait alors douze ussociés, elle en a 
viiiiïl-qualre aujourd'hui. L'apport de cha- 
cun est Je 8 à francs, et le chiffre de 
leurs est de francs environ. 
Toutes les autres ont disparu, et le mouve- 
jnent tnème d'où elles étaient sorties ne 
leur a pas survécu. Il reprend quelque force 
il la fin de l'Empire, grâce à la loi de 1867 
sur les sociétés. C'est alors que se fondent 
les coopératives des facteurs d'instruments 
de musique, de la lithographie parisienne, 
des ferblantiers réunis. Mais ce ne sont, en 
somme, qne des créations isolées, et 
comme le dit fort bien M. de Nouvion dans 
l'intéressant travail qu'il leur a consacré, 
cette institution n'est encore à aucun degré 
dans les mœurs de notre industrie. 

Les vingt dernières années ont, au con- 
traire, marqué pour elle une ère de progrès. 

Ne 58. Feuilleton du Petit Parisien. 
y FAUTE de JI1III 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

SOUFFRANCE DE VIVRE 
X (suite) 

Peliles Soeurs d'Amour 

S«eyr Tnérésf. reprit 

Il faut aller à sa recherche, savoir où elle 
rs! passée. si elle n'a pas été attirée dans un 
guet-apens 

Il y a, en effet, tant de choses mysté- 
rieuses dans sa vie! 

Oui, nous allons prévenir Jean, un des 
infirmiers, que nous nous absentoRS pour uu 
instar.V lui recomni^iider de surveiller la 
salle. 

Nous serons vite de retour. 

» 11 est impossible que nous demeu- 
rions dans ces transes. 

Sitôt Jean prévenu, les deux saintes femmes 
eortirent. 

Dehors elles aperçurent, dans la clarté lu- 
naire. une forme sombre qui se profilait sur 
les murs de l'hôpital. 

Elles s'en approchèrent. 

L'oiubre était celle d'un autre infirmier. 
Elles le reconnurent tout de suite. 

L'intirinier n'avait pas buugé, étonné 
l'apercevoir les religieusea là, dehors, cette 

ont déterminé. L'un est la loi de 1884 sur 
qui a habitué définiti- 
vement l'opinion à l'idée que les ouvriers 
ont le droit de s'unir librement. L'autre est 
l'enquête extraparlementaire prescrite éga- 
lement par le président du Conseil actuel 
lors de son premier ministère et qui a 
abouti au décret de 1888 proposé par M. 
Floquet à la signature du Président de la 
République. 

Ce décret, destiné à admettre les sociétés 
ouvrières aux adjudications des marchés de 
l'Etat, est la plus grande marque de con- 
fiance qui leur ait été donnée. Il autorise les 
administrations publiques à traiter de gré 
à gré avec elles pour les travaux et fourni- 
tures dont le chiffre total n'excède pas 
20,000 francs. Il dispense ces sociétés de 
fournir un cautionnement pour ceux dont 
le montant ne dépasse pas 50,000 francs. Il 
prescrit enfin que, à égalité de prix, les so- 
ciétés ouvrières auront la préférence sur les 
entrepreneurs. 

C'était leur assurer un avantage considé- 
rable. Mais le rôle économique et social 
que ces coopératives, si elles réussissaient, 
seraient appelées à jouer, le justifiait am- 
plement. Il appartenait au gouvernement de 
fournir à leurs premiers efforts un appui 
nécessaire, d'inspirerconflance au public en 
lui montrant ce qu'eiles pouvaient faire, et 
de montrer, suivant le mot de M. Wal- 
deck-Rousseau, que l'Etat n'hésiterait pas 
à être leur premier client. 

Il l'a été en effet. La Sorbonne, Louis-le- 
Grand, l'Opéra-Comique, la Bibliothèque 
nationale, le ministère de l'Intérieur, pour 
ne citer que les exemples les plus impor- 
tants, ont été, en grande partie, construits, 
rebâtis, ou transformés par les sociétés ou- 
vrières. A l'Exposition même, le pavillon de 
l'Economie sociale qui nous raconte leur 
histoire a été élevé par elles, et le chiffre de 
leurs affaires s'est notablement accru. Dans 
l'industrie du bâtiment surtout le progrès a 
été rapide. C'est le cas par exemple des 
Charpentiers de Paris », qui en 1893 
payaient à leurs ouvriers 147,000 francs de 
salaires et qui leur en paient aujourd'hui 
480,000, leurs répartitions passant dans le 
même espace de temps de 6,000 à 145,000 
francs. 

Sans doute, ces sociétés devront parfois 
faire appel à des capitaux étrangers. Mais 
ces capitaux ne joueront dans leur organisme 
qu'un rôle secondaire. Ils seront les auxi- 
liaires du travail, au lieu de le diriger, et 
cette interversion des deux facteurs de l'in- 
dustrie moderne suffira à rendre intéres- 
saintes les tentatives de ce genre. 

Il serait ambitieux en effet d'employer 
pour le moment un autre terme. Nous ne 
sommes pas encore en présence de résul- 
tats qui soient définitivement acquis, et, s'il 
ne semble pas malaisé d'y parvenir aujour- 
d'hui, il ne faudrait, pas cependant s'ima- 
giner que tout est fait. Les coopératives de 
production, même les plus prospères, sont 
loin en général d'atteindre le chiffre d'af- 
faires des gros entrepreneurs. Elles sont 
surtout, tant en France qu'à l'étranger, trop 
peu nombreuses pour constituer une expé- 
rience décisive, et nulle part elles ne sont 
sorties de la période des tâtonnements. 
Toutes en effet sont incomplètes, et ce 
qui leur manque, c'est le crédit. Quand elles 
ont réparti leur bénéfice, il ne leur reste 
que peu de chose pour constituer un fonds 
de réserve. Elles n'ont pas de capital, et 
elles ont de la peine à se procurer ailleurs 
l'argent qu'elles ne trouvent pas dans leurs 
caisses. Elles sont donc forcées de vivre au 
jour le jour. L'avenir leur est fermé. Elles 
ne parviennent pas à étendre le champ de 
leur action. Elles sont exposées toujours à 
être victimes d'une mauvaise chance. On a 
bien créé une banque coopérative, on a bien 
réussi .à mettre les associations ouvrières 
en relations avec le Crédit Foncier; mais 
ces mesures sont insuffisantes. Il y. a beau- 
coup à faire pour les compléter, et c'est la 
condition sine qua non du développement 
des coopératives. 

Il faudrait aussi leur donner plus de sou- 
plesse, car leur mécanisme est trop rigide. 
Elles ne font pas assez de publicité. Ellès 
n'ont pas des courtiers assez actifs. En cher- 
chant, ce qui est bien, à supprimer 
partout les intermédiaires, elles arrivent 
souvent, ce qui est regrettable, à per- 
dre tous les avantages que possèdent les 
intermédiaires. Elles ont donc intérêt à 

Sœur Thérésa l'interpella. 

Philippe. y a-t-il longtemps que vous 
étes ici •} 

Oui, ma sœur, un bon quart-d'heure. 
Une migraine atroce m'a pris ce soir.. J'avais 
très mal dans la salle. A l'air, ça va mieux. 
Je vais rentrer. 

Vous n'avez vu personne 

Personne, ma soeur, 

Bleu entendua 

Pour ce qui est d'entendre, si, ma soeur, 
j'ai entendu quelque chose. Pas plus tard 
qu'il y a cinq minutes, on parlait la-haut, sur 
la terrasse qui domine l'hôpital. 

Voua en êtes ceetain ï 

Oui, ma sœur. La nuit est si calme et le 
silence si grand que les moindres bruits se 
perçoivent de très loin. 

Ce sont peut-être des soldzts 1 

Non, les soldats ne montent point Il à 
cette heure-ci. Puis ce n'étaient pas des voix 
de soldats. 

Vous avez donc très bien entendu'? 
Très bien, non, c'est-à-dire qu'on ne 
saisissait point d'ici le sens exact des paro- 
les. Mais ea ne (ait rien, je ne crois pas me 
tromper on disant que c'était un homme et 
une femme qui s'entretenaient. 

Et alors depuis cinq minutes vous n'en- 
tendez plus rien.'1. 

Non. Ça a cessé tout d'un coup après 
que l'un des particuliers a eu un peu élevé la 
voix. 

l'infirmier ajouta 

mais cesj-il qu'un des malades aurait 
pris la fief des champs? 

Non, non. mon brave Philippe. rassu- 
rez-vous, rentrez, nous savons tout ce que 
nous voulions savoir. 

Boa, ma soeur. on 'fil repiquer dans la 

trouver un procédé qui leur permette de 
s'en passer, sans que leur absence se fasse 
sentir. Elles ont besoin d'avoir des organes 
communs. Leur chambre consultative, qui 
comprend 128 associations de toute sorte, 
comptant 3,000 membres et occupant G, 000 
auxiliaires, est toute qualifiée pour se char- 
ger de les préparer. Elle s'y emploie déjà. 
Il faut l'y encourager. 

Il le faut, etdansl'intérét des associations 
et dans l'intérêt du pays, car le progrès de 
ces sociétés sera chose heureuse à tous 
égards. Elles sont pour les ouvriers, non 
seulement une source de profils, mais un 
instrument d'éducation. Elles leur donnent 
des qualités d'ordre, de prudence et de dis- 
cipline qu'il leur est bien difficile d'acquérir 
et qu'il serait souvent excessif d'exiger d'eux 
avec l'organisation actuelle de la grande 
industrie. En leur imposant une responsa- 
bilité directe, elles les obligent à se placer 
à un point de vue qui, jusqu'ici, et pour 
cause, leur est resté fermé. Elles leur ré- 
vèlent les difficultés et les charges d'une 
situation dont ils ne connaissent d'ordinaire 
que les avantages et les abus, et elles ser- 
vent ainsi la paix sociale. Cela suffit à 
justifier le régime de faveur que l'Etat leur 
accorde, et qui, il faut l'espérer, permettra 
au siècle qui commence de consacrer leur 
succès. 

JEAN FROLLO 

L'ACCIDENT DE LA {( TROMBE » 
(De notre correspondant particulier) 

Lorient, 30 septembre. 

J'ai pu voir plusieurs hommes de l'équipage 
du torpilleur la Trombe et voici, d'après feurs 
renseignements, dans quelles circonstances s'est 
produit l'accident, circonstances que l'enquête 
officielle achèvera bientôt d'éclaircir complète- 
ment. 

Le torpilleur se trouvait sous le commande- 
ment du lieutenant de vaisseau Paquer, assisté 
du premier maître pilote Prigerit. 

La mer était très calme, le temps très clair, 
et par conséquent tout accident paraissait abso- 
lument impossible. 

L'équipage comprenait !e personnel des mé- 
caniciens des chantiers de Saint-Nazaire, qui 
avait déjà effectué les essais de la Framée, une 
équipe de chauffeurs et d'ouvriers du port de 
Lorient, et comme matelots de pont des hom- 
mes de la défense mobile du port. 

La Trombe filait t 25 noeuds, soit plus de 46 ki- 
lomètres à l'heure, quand on s'aperçut qu'elle 
piquait droit sur la roche de Port-Melen, parfai- 
tement visible au-dessus de l'eau. Le comman- 
dant ordonna 15 degrés à gauche, puis 25 degrés 
à gauche. Etait-il trop tard ou le gouvernail n'a- 
t-il pas fonctionné Les deux opinions m'ont été 
données. 

La Trombe, avec toute sa vitesse, vint s'écraser 
littéralement, quelques secondes plus tard, con- 
tre la roche. Le personnel civil des machines, à 
en arrière, s'était précipité sur lepont, craignant 
l'explosion des chaudières. Hien de semblable 
ne se produisit, par bonheur. 

Malgré la violence du choc, aucune avarie ne 
se produisit dans la machine; pas un tube n'é- 
clata, mais l'avant du torpilleur se renfonça sur 
lui-même comme un accordéon et sur une lon- 
gueur de sept mètres. Le poste d'équipage qui se 
trouvait dans cette partie avant fut broyé et 
l'ouvrier Lefait, seul dans ce poste fut écrasé 
entre les cloisons de fer qui lui fracturèrent le 
crâne, le bassin et les bras. 

Les autres hommes de' l'équipage ont presque 
tous été blessés légèrement ou contusionnés. On 
sait le reste, et comment le torpilleur put être 
sauvé par un dundee de Groix et lesremorqueurs 
du port. 

L'AFFAIRE DREYFUS 
On parle de reprendre, à la fin de l'Ex- 
position, l'affaire lamentable qui a fait tant 
de mal à la France, et certaines personnes 
commencent à souffler sur les cendres 
éteintes pour tâcher de rallumer l'incendie; 
il convient de s'expliquer nettement à cet 
égard. 

Nous considérons le procès Dreyfus com- 
me terminé irrévocablement. 

Sans doute, il serait excessif de dire qu'en 
se désistant de son pourvoi en revision l'an- 
cien capitaine a reconnu sa culpabilité et 
admis la justice de sa condamnation mais 
il serait tout aussi contraire à la vérité de 
prétendre que ce désistement, en vue d'ob- 
tenir une grâce sollicitée par sa famille, 
n'était pas l'acquiescement de Dreyfus à la 
clôture définitive de la question. 

Actuellement, ceux-là seuls peuvent dé- 
sirer la reprise de l'affaire qui y cherche- 
raient des éléments d'agitation; et c'est 
même à cette pensée, à cette espérance de 
troubles qu'obéissent les adversaires de la 
République lorsqu'ils protestent avec éclat 
contre la réouverture du procès, tout en fai- 
sant des vœux secrets et en employant tous 
les moyens pour qu'il recommence, afin d'y j 
trouver un tremplin d'opposition. 

salle. pourvu que ça ne me rattrape pas cette 
maudite migraine 

Pour cela vous n'avez qu'à vous coucher. 
Il est tard et Jean veille déjà. 

Vous m'autorisez à me fourrer au dodo. 
ma bonne sœur 

Oui, mon ami, allez. 

Chouette alors on sera encore mieux la 
tête sur le traversin qu'ici. 

Il salua les deux religieuses et s'éloigna ra- 
pidement. 

Sœur Thérèsa dit alors, comme se parlant 
à elle-même 

Ce sont eux, bien sûr î. 

Sœur Honorine ne releva point la prise de 
la sœur. Elle devinait ce que signifiait l'excla- 
mation ambiguë- de sa compagne. 

Mais elles se regardèrent. 

Elles étaient toutes pâles. 

Cette pensée qui leur venait à toutes deux 
leur causait de la gène et elles ne pouvaient 
guère se la confier. 

Jeannine seule. dans la nuit. avec le 
lieutenant. 

Leur pudeur se révoltait. 

D'avance, elles condamnaient cette action 
de la jeune fille. 

Pourtant, rien n'affirmait qu'elle fit le 
Il .faut savoir, murmura encore sœur 
Thérésa. 

Et corome un écho, sœur Honorine répéta 
Il faut savoir. 

Leurs regards se rencontrèrent de nou- 
veau 

Vous n'avez point peur, ditès, saur Ho> 
norine ? 

J® n'ai pas peur. 

Alors, allons. 

Allons. ma sœnr. 

L'une côté de l'autre, glissant sur le sol 

Les divisions sont trop profondes et les r 
partie pris trop irréductibles d'ailleurs, pour 
qu'un jugement quelconque puisse modifier 
une opinion. 

Après l'arrêt du premier conseil de 
guerre, où des illégalités avaient eu lieu, 
la revision s'imposait aux esprits impar- 
tiaux. Mais, à Rennes, toutes les formes 
prescrites par ta loi ont été observées; il 
faut donc s'incliner devant la décision des 
juges, sous peine de faire échec à tous les 
verdicts, à tous les arrêts de toutes les 
juridictions, c'est-à-dire aux bases mêmes 
de l'ordre social. 

C'est cela que la France entière pense 
avec raison et c'est pour ce motif qu'elle 
ne veut à aucun prix voir recommencer 
l'affaire. 

Reprenant une expression dont nous nous 
sommes servis le jour même du verdict de 
Rennes et que nous maintenons d'une fa- 
çon formelle, l'arrêt du conseil de guerre 
constitue la vérité légale. L'avenir, s'il le 
peut, se chargera de la vérité historique. 

Assassinat d'une Pille galante 
Un assassinat qui, par les circonstances dans 
lesquelles il a été aceompli, rappelle les crimes 
du passage Saulnier, de la rue Taitbout, de la 
rue Clapeyron, et, plus récemment encore, l'as- 
sassinat de Marie Bigot, rue Pierre-Legrand, a 
été commis avant-hier soir, 43, rue B'ontaiue. 
C'est encore uue tille galante qui en a été la 
victime. 

Comme dans les affaires que nous venons 
d'énumérer, l'assassin a frappé une fille déjà 
âgée et chez laquelle il espérait trouver une 
assez grosse somme d'argent. 

La discrétion avec laquelle, comme toutes ses 
semblables, la malheureuse exerçait son triste 
métier, les précautions qu'elle prenait pour em- 
pêcher ses visiteurs d'être remurqués par la con- 
cierge et tes locataires de la maison, augmente- 
ront sans doute les difficultés qu'on aura à re- 
trouver l'assassin, et peut-être le crime de la rue 
Fontaine viendra-t-il s'ajouter à la liste que 
nous donnons plus haut des crimes impunis. 
LA VICTIME 

La victime, Augustine Durand, égée de qua- 
rante-cinq ans, était née à Valmbnt, canton 
d'Yvetot (Seine-Inférieure). C'était une grosse 
femme de taille au-dessus de la moyenne, brune, 
pas jolie, ayant de gros traits, la ligure bouffie 
etfanée. 

Elle habitait au premier étage un appartement 
donnant sur la rue, composé de trois pièces et 
d'un vestibule, d'un loyer annuel de 600 francs. 
Elle était locataire de la maison depuis douze 
ans, ne sortait jamais la nnit tombée et ne s'é- 
tait liée avec aucune des filles, fort nombreuses 
dans la rue, qui fréquentent les établissements 
du quartier. 

Augustine Durand recevait cependant plu- 
sieurs amis de longue date, qui sachant les 
heures où elle était seule, montaient directement 
chez elle sans s'arrêter devant la loge de la con- 
cierge. Cependant, vu l'exiguïté du couloir par 
lequel on accède à l'escalier et qui passe devant 
la loge, la concierge les connaissait de vue. 
En dehors des habitués, elle avai des visiteurs 
Ci'iU- femme, très économe, avare même,avait 
des habitudes d'ordre assez rares chez les tilles 
galantes. Elle ne conservait jamais beaucoup 
d'argent et achetait au fur et à mesure des 
titres, presque tous nominatifs, qu'elle déposait 
au Crédit Lyonnais, où elle avait un compte de 
dépôt et un compte courant. Elle possédait quel- 
ques bijoux, trois montres en or, un bracelet, 
deux ou trois bagues et une broche. On croit, 
néanmoins, que ces jours derniers elle avait re- 
tire des fonds du Crédit lyonnais, ce qui, du 
reste, pourra être facilement vérifié, pour payer 
par avance son terme, car elle avait l'intention 
d'aller rendre visite à ses parents et de passer 
chez eux un mois ou deux. Cette circonstance 
devait être connue de l'assassin qui, pour com- 
mettre sou crime, aura attendu le moment où 
Augustine Durand, contre son habitude, avait 
réuni une certaine somme d'argent. 

Comme nous l'avnns dit, le logement se com- 
pose de trois petites pièces: la chambre à cou- 
clrer, meublée d'un lit, d'une armoire à glace, 
d une chaise longue, d'une commode-toilette et 
d'un fauteuil d une cuisine, d'une salle à man- 
ger très simplement meublée dune table en 
noyer et de quelques chaises, aux murs ornés 
d'assiettes sans valeur, et d'une entrée tendue 
d'étoffe rouge sombre et ornée d'éventails japo- 
nais et de bibelots de bazar. 

LA DÉCOUVERTE DU CRIME 

Mme Delage, lacoacierge, qui avait vu samedi 
Augustine Durand, dans l'après-midi, traverser 
la rue en peignoir et ne l'avait pas revue dans 
la soirée, monta à huit heures du soir comme 
elle en avait l'habitude pour faire un bout de 
causette et alla frapper à la porte de sa loca- 
taire. 

N'ayant pas reçu de réponse et pensant que 
quelqu'un avait pu monter sans quelle l'eût vu 
chez Augustine Durand, Mme Delage n'insista 
pas et se retira. Elle eut cependant l'idée d'aller 
dans la rue pour voir si la lampe de sa loca- 
taire était allumée. L'obscurité la plus complète 
régnait chez Augustine Durand. Bile remonta 
une heure plus tard, frappa à nouveau sans qu'il 
lui fût répondu. 

La concierge, alors persuadée que sa locataire 
avait un visiteur, redescendit à sa loge et se 
1 coucha. 

Hier, aprèp-r "vantpas encore aperçu, 
vers trois beL ~tine Durand., qui ordi- 
nairement selc.a ~ii, Mme Delage, qui sa- 
vait que sa locataire était sujette à des attaques 
i d'épilepsie, eut la pensée qu un malbtur était 
arrivé. Elle fut une decnitre tentative pour se 

comme deux ombres, avec leurs robes noi- 
res qu'éclairaient pourtant leurs cornettes 
blanches, elles contournèrent l'hôpital, gra- 
virent le sentier qui conduisait à la plate- 
forme. 

Elles allaient sans bruit. 

Tout à coup soeur Thérésa interrogea 
Mais avons-nous bien le droit de faire ce 
que nous faisons? 

Quelques secondes de silence s'écoulèrent. 
Puis la voix, basse, de sœur Honorine pour- 
suivit 

Out, ma sœur, nous lui avons promis 
aide et protection. qui sait si ce lieutenant 
était sincère. qui sait si un danger ne la 
menace pas ? 

Elle ne nous en voudra point. 

Sûrement non. la pauvre enfant. Elle 
comprendra nos angoisses devant sa dispari- 
tion. 

Eues avançaient. 

Tout à coup, soeur Honorine prit sa com- 
pagne par le bras. Et elle l'attira brusque- 
ment sur un côté du sentier, derrière un buis- 
son qui se dressait là. 

Cachons-nous murmura-t-elle voici 
quelqu'un. 

On entendait en effet des bruits de pas qui 
descendaient vers elles. 

Presque aussitôt, à cent mètres, un homme 
parut. 

Lfi lieutenant! chuehottèrent les reii- 
Pierre, en effet, qui regagnait lx 
ville. Son allure semblait Bizarre. Il s'arrê- 
tait par instants, écoutait, puis redescendait 
pour s'arrêter de nouveau. 

On eut dit qu'il luttait contre une force 
mystérieuse qui le repoussait en arrière. 
Et des mots sortaieut de sa bouche. 

faire ouvrir la porte. Comme la veille, rien ne 
bougea dans l'appartement. 

Fdle prit alow une échelle, la tratna jusqu'à 
la fenêtre de la cuisine qui donne sur une cour 
intérieure et jeta un coup d'oeil 

Les pièces étant disposées en enfilade, elle dé- 
couvrit que la chambre à coucher présentait un 
désordre inaccoutumé. 

N'usant pénétrer seule chez Augustme Du- 
rand, elle appela deux voisin, qui enfoncèrent 
la fenêtre et entrèrent. Apres avoir traversé la 
cuisine, les deux hommes arrivèrent la cham- 
bre à coucher. A peine y avaient-ils pénétré 
qu'ils reculèrent épouvantés. Devant eux, au 
milieu de la pièce, presque couvert par un 
amoncellement de linge, gisait la cadavre d'Au- 
gustine Durand. 

La malheureuse, vêtue d'un peignoir bleu 
clair, chaussée due mules rouges, était étendue 
sur le dos, la face disparaissant sous un inique 
de sang, méconnaissable. 

M. Cornette, commissaire de police du quar- 
tier Saint-Georges, fut alors prévenn, et aide de 
son collègue. M. Cotillon, commissaire du quar- 
tier Roeheehouart, vint procéder aux premières 
constatations. 

Un médecin du quartier, le docteur Grum- 
berg, accompagnait les magistrats. Sans chan- 
ger de place le-cadavre, le médecin découvrit 
que lo corps portait trois blessures apparentes 
dont on put, a première vue, déterminer la na- 
ture un fnornit1 trou à la tempe droite, près 
de l'œil; une seconde plaie à la racine du nez et 
une troisième nu sommet du crâne. 

Ces trois blessures paraissaient avoir été faites 
par un instrument coatondant tel qu'un fort 
marteau. 

L'ENQUÊTE 

M. Cochefert, chef da la sûreté, accompagné 
de M. Monniot, son secrétaire, vont continuer 
l'enquête. Il constata qua l'assassin avait dû 
frapper sa victime pendant que celle-ci, assise 
sur le fauteuil, travaillait à un ouvrage de bro- 
derie. En rtfet, on retrouva près d'elle un ou- 
vrage commencé, tandis que dans sa main gau- 
che crispée elle tenait un nécessaire. 

La victime a dû tomber immédiatement entre 
le lit et le fauteuil, sous lequel une partie de la 
tête est restée engagée. Bien qu'un paravent, 
placé devant la cheminée, ait été retrouvé cou- 
vrant une partie du corps, on ne croit pas qu'il 
y ait en lutte entre Augustine Durand et son 
assassin. 

Son crime accompli, le misérable a ouverte 
l'armoire à glace, a bouleversé le tinge qui en 
garnissait les tablettes et l'a jeté au hasard au 
milieu de la pièce. Quelques serviettes et des 
chemises tombées sur le corps l'ont à demi re- 
couvert. Une serviette, paraissant placée à des- 
sein. cachait l<> bas du visage. 

Après avoir -cherches pour les- 
quellcs il ses; mpe eu cuivre qu'il 
a ensuite laisse lomDcrau pieddu lit, l'assassin 
a essuyé ses mains sanglantes à la housse d'un 
des coussins de la chaise longue, négligeant, 
comme le fout d'habitude les criminels do se 
laver; en effet le pot à eau et la cuvette placés 
sur la commode-toilette n'ont pas été touchés. 
Le lit n'était pasdéfait. Un couvre-pied en soie 
jaune piquée partait une assez large empreinte 
sanglante qui fait croire que l'assassin y a ap- 
puyé une de ses mains. 

Les locataires de la maison i: *̃ ont 
déclaré n'avoir entendu ni cris, ni utte, 
ni chute de corps. 

On suppose que l'assassinat a eu lieu entre 
sept heures moins le quart du soir, heure a 
laquelle une voisine aurait aperçu Àngustine 
Durand à sa fenêtre en peignoir, et huit heures, 
heure à laqucllc la concierge est monté? pour 
la première fois. 

La concierge, Mme Delage, a déclaré qu'à dix 
heures du soir, une personne qu'elle croit Hrc 
un des amis de ta victime est montée chez elle, 
mais est redescendue presque aussitôt, n'ayant pu 
se faire ouvrir la porte. 

Dans la soirée, des employés du service pho- 
tographique de la préfecture de police ont pris, 
il. la lumière du magnésium, plusieurs clichés 
de la victime et de la chambre du crime. 
UNE USINE INCENDIÉE 
Un incendie des plus violents, qui sans les 
mesures énergiques prises tout aussitôt et le 
dévouement des pompiers, aurait détruit tout un 
quartier, s'est déclaré hier matin, aux premières 
lueurs du jour, dans la fabrique de papiers 
peints de M. Petitjean, situé 4 et 6, rue Pabre- 
d'Eglantine, dans le douzième arrnndissement, 
et t a détruite en Rrande partie. 

Les établissements de M. Petitjean, qui em- 
pfoie environ cent vingt ouvriers, comprennent 
trois bâtiments distincts entourant une vaste 
cour dans laquelle on accède aussitôt après avoir 
franchi la porte d'entrée. 

Samedi soir, vers six heures et demie, tous les 
ouvriers de l'ueina avaient quitté les ateliers, et 
après leur départ, le contremaître, M. Victor 
Gilliet, avait fait sa ronde réglementaire sans 
rien remarquer d'anormal. 

Après lui, le concierge, M. Houbart, avait, à 
deux reprises, parcouru les ateliers, et s'était 
couché vers dix heures et demie, fort tranquil- 
lement, ayant tout trouvé en ordre dans l'usine. 
Vers trois heures et demie du matn, M. Hou- 
bart fut éveillé en sursaut par de vives lueurs. 
Il constata presque aussitôt que des flammes 
sortaient par les fenêtres d'un atelier situé au 
quatrième étage du bâtiment de droite, où s'o- 
père le vernlssage des papiers. 

Le concierge voulut alors se rendre compte de 
ce qui se passait et éteindre lui-même le feu. 
Mais il lui fut absolument impossible d'attein- 
dre l'étage incendié, car déjà une épaisse fumée 
emplissait l'escalier et on ne pouvait s'y attarder 
longtemps sans risquer d't·,tre asphyxié. 
Il courut alors avertir le contremaître, et tous 
deux donnèrent l'alarme. 

Quelques minutes après, d'immenses gerbes 
de flammes s'élevaient au dessus du bâtiment, 
menaçant de se propager à toute l'usine et aux 
constructions voisines. 

Vingt minutes plus tard les pompiers de la ca- 
serne de la rue de Chaligny arrivaient sur les 

Des mots que les religieuses entendirent 
et qui 6rent passer des frissons en elles. 
C"étaient des menaces. 

Il parlait par bribes 

Admettre. se résigner. non. jamais. 
Je souffre trop. ce sacrifice est absurde. Je 
l'empêcherai lui ou mai. L'un est de trop. 
L'un doit disparaître. 

11 le faut.» i 

» Vivre sans elle. la sachant malheureuse 
un autre. non. non. 

Je ae le veux pas. je ne le peux pas. 
» Tant pis 1 

De qui parlait-il ? 

Pourquoi cette surexcitation?. Pourquoi 
ces paroles singulières, toutes vibrantes de 
désespo'r et de haine?; 

L'officier s'éloigna. 

Les deux religieuses sentaient s'augmenter 
leur angoisse. 

Si mademoiselle Annie éf*it avec le lieute- 
nant, pourquoi ne redescendait-elle pas avec 
lui? 

Cet homme avait l'allure d'un fou. 

N'avait-il pas attiré la pauvre enfant dans 
un guet-apens ï. 

Dès que monsieur de Courtial eut disparu 
elles reprirent leur marche en se hâtant, côte 
à côte. 

Dix minutes plus tard elles atteignaient la 
plate-forme. Celle-ci pouvait avoir une cen- 
taine de mètres de diamètre dominant la 
ville d'un côté, elle s'appuyait de l'autre à 
un élancement brusqué de terrain. Le coteau 
remontait là presque à pic. sauvage, fait de 
roches aux formes pittoresques. 

D'un coup d'œil inquiet les deux religieuses 
parcoururent la plateforme. 

HaU ea s'approchait elle» remarquèrent 

lieux, mais leurs» efforts dptneTrrfrent impala 
liants i empêcher le sinistre de attendre ài Vous 

Jusqu'! cinq heures et demie du matin. KWP 
pompiers combattirent le feu avec acharnement. 
sans savoir s'Hs pourraient le maîtriser et l'em- 
pêcher de se propager aux autres construc-y 
lions. 

A chaque instant, des cloisons, d>= rine ri* 
mur, des charpentes entières s'éerouhi 

un fracas formidable, mais fort heuii 

aucun des courageux combattants ne fui blessa 
par la chute des matériaux et des poutres et-' 
flammées.. 
Entln, vers six heures, les 
rent d'intensité et une demi-heure plus tard L'ou 
était détlnilivement maître du feu. 
Mais l'incendie avait complètement détroit 1e 
bâtiment enfermant 1p? ̃ -*̃ •->̃-̃• .ira 
machines, sur remplace 
tait plus que des anim- .iiiw. 
M. B»utineau, Ue puiico, on*. 
vert une enquête pour tâcher d'étsuilir les eau- 
ses "̃" cet incendie. 
Il a entendu successivement M.' 
Pei concierge, tes trois contremaîtres 
de l'usiue et plusieurs ouvriers. Tous s'ar ̃-̃ 
dent 1 déclarer que ce désastre ne peut ,r r 
qui i>r>9 accidontt'lles, que l'on ne jicul j 
tuu :\11' exactement. 
expriment pourtant 
feu a dû être allumé par un tampon en papiel'* 
ou un thiBre, qu'un ouvrier aura i^tfi néçttgtiiPV' 
mer mi coin de l'atelier, *î"« 
ser ndre et sécher le v 

sera H'.spontanémont de i; .miïi 
que cela se produit fréquemment. 
Les dégâts causés par ce f<>rt impoP'j 
tants, n'ont pu être encore évalu -i :r:il. 
Toutefois l« directeur rte l'usini 

estime qu'ils ne peuvent être \JJj,'Mt 
franc*. 

La situation créée par tes affaires de Chine! 
est à l'heure actuelle assez confuse. Ou ne 
peut ajouter foi à tous les télégrammes qui 
nous viennent d'Extrême-Orient, *>i qui ira-, 
dulsent presque toujours les tendances des 
correspondants de journaux dont ils émanent, 
au lieu d'être l'expression exacte de la vérité. 
Quelques-uns de ces télégrammes annon-'1 
cent que le prince Tuan a été mis en accusa. 
lion fit qu'il ne tardera pas il comparaître de- 
vaut une cour de justice impériale. 

D'autres mentionnent certaines mesures 
prises par les souverains chinois en vue dei 
favoriser les menées des Boxers. En réalité, 
l'on ne sait rien de certain sur les disposKJ 
lions de l'empereur et de l'impératrice douai.; 
rière, sauf en ce qui concerne le choix de leur-: 
nouvelle résidence. 
SI les souverains chinois ont Je désir sia-1 
cèi'e d'arriver à une entente avec les puissan-'J 
ci' la nouvelle altitude de l'Allemagne leur* 
fournira l'occasion de l'affirmer. 
Le gouvernement allemand est en effet dis- 
posé à ne pas Insister pour que le châtiment; 
qu'il y aurait Itou d'infliger aux chots des» 
Boxera précède toute négociation. De» pour-; 
les ̃'̃- ;i" hinois comprendront-ils qu'il 
es: de conclure au plus tôt un. 
iiccw ,i puissances ? 
Uu le souhaite sans trop l'espérer. 

La Situation diplomatique 

Washington, :îo septembre. 

On définit comme suit, dans les cercles bien) 
informé, la position des puissances au sujetda3 
la pi •̃ (li; l'Allemagne 
Il Il Kussii; 'sont d'accord avec les"'1 
Etu'» .jur considérer la proposition comme* 
Le Japon est prêt suivre l'Allemagne, 
toutes ;es puissances sont d'accord, mais uni-1 
quernent dans le but de maintenir l'harmonia.' 
eiiU't' les puissances. 
L'Autriche et l'Italie marchent la main dans, 
la main avec l'Allemagne. On assure que leuty 
réponse donne i'im pression d'une acceptation: 
pure et simple de la proposition. 
On ne sait rien ici d une eontre-propositfoaj 
qui serait élaborée eu Europe actuellement; 
mais toute proposition tondant à la puuitioa 
des meneurs chinois préalablement à l'ouver-* 
ture des négociations, aurait peu do chance' 
d'être approuvée ici. 
Pendant tout la temps qu'il a été éloigné par 
la maladie, du département d'Etat, M. üay est 
resté en cummunication étroite avec son admi- 
nistration, dont il a approuvé tous les actes au 
sujet de la Chine. Sou retour ne modifiera donc 
eu rien l'attitude adoptée par le gouvernement. 
Saint-Pétersbourg. 30 septembre. 

Le Met/ager du Gouvernement, du Beptetn»* 
bre, annonce que dans uu télégramme expédié? 
de T;ikou le 27 septembre, le conseiller tfEtalt 
actuel, M. de Giers, anuonec que, aur un ordre, 
de l'empereur, il se rend avec toute la légation 
A Taï-Yuen-Fou, sera publié, aujourd'hui, un 
ordre de l'empereur d'après lemusl le prÎnce'. 
Tuan, Tschuanhau, le chancelier Kan-Li et le, 
chef de la police loniau seront privés de leur 
emploi comme chefs des Soxers. 
Berlin, septembre., 

On mande do Shanghaï, 29 septerr! 

Un «Mit impérial daté de TaT-Y' ̃̃ "̃•w, ̃• sep- 
tembre, et publié ici, déclare avec ;.><.ir..>ijp de 
dél'.ii. ̃!•<̃ le trône n'es! pas coupable Je la 
situ 'sente, mais qw. celle-ci est due bien, 
plus et; Uit, que les prini-es et les hauts digni- 
taires ont favorisé les Boxera. Us seront donc 
punis. 

Parmi les princes de premier rang reconnu* 

tout à coup quelque chose contre l'une de;' 
Ce quelque chose ressemblait un corps. 
étendu. glissé, écroulé la. 

C'était celui de ta jeune infirmière. 

Les deux femmes se signérent. 

Une angoisse horrible s'empara d'eues. 
Elles la crurent morte. *^j 
L'aurait-il tuée se demaudôrent-ellfé 
en se regardant. 

Non. Car s'etant approchées, pliés m rert* 
dirent compte que la jeune fille venait de, 
faire un mouvement. 

Et brusquement celle-ci, les apercevant A 
son tour, se leva. 

Elle se leva et les regnrda un Instant HUM 
rien dire, puis elle murmura ensuite, la roîa? 
brisée 
•- Oh mes sœurs, mes bonnes sœurs 
Elles hésitaient à répondre. Le soupçon 
atroce, qui tout à l'henre avait troublé la se-; 
rénité de leur Ime pure, t'implantait encore. 
une fois en elles, 

Qu'était venue faire e^ite jeune fille. il. 
dans ce lieu désert. eu tête-4-téte avec ui£ 
homme 1 I« 
« Avait-elle obéi la viol% du mat f.̃ 
Pourtant soeur Thérésa, à la titt, s'efforçàlili 
de chasser les mauvaiaes pensées qui la han» 
talent, prit ta main de la pauvre fille en max^f 
murant 1 
Vous venez de nous causer une grandir. 
peur, mon enfant. Nous ne savions pas ce^ 
que vous étiez devenue. 

Pardon., parôou. implora In jeune fiQçl 
(A iuwre.) 
Traduction et reproduction 

