̃A1 

Le Petit Parisien 

PLUS DE CORS AUX PIEDS 
aUÉBISO\ RADICALE SANS DOULEUR Et 7 JOURS 
La Boit« 1 fr. 20 franco 

COKPTOTK DES HOOVEÀUTKS, 20, rue Custine, Paris. 
CORNEMUSE ITALIENNE 

çaiB), à pièces, 7 fr.; 6 pièces, 12 fr.; pièces, 
22 fr. On n'envoie pas contre remboursement. 
Adr. les comm. a M. Feith, Vienne H/3 (Autriche). 
lIUlo I M, r. êiilloi, MUS. Catal. f 

r LOTERIE 
DES ENFANTS TUBERCULEUX 
ORMESSOM SJUHT-POL-5 -UER 

I i>Ur/««* par irr<(« miauliml da Jirmtr ittt 
GROS LOT 

1 Uk 5O.OOO-1 Îst d« 20.000 
llotdeiO.OOOfr. 

Il lot» de 5.000 fr. 76.OOO fr 
M 30.000 
31 5OO 15.000 
1iM 1 6O.OOO 
1fM Utt rttutb n éui linpi pu 700.000 fr. 

TOUS les lots sont payables en argent 

IO JUILLET I9OO 
1 gros lot de fr. 

llotdo 20.OOOr 3 l»Wé« 5.000' 15.000' 
le I 10 500 5.000 
50U lots de 100 fr. &0.000 fr. 

M Irai» du Mtatt dans t»«t» 1. rntaee. eht< l*« 
prmei».d<»ii,df tafcu,i;bri>re*, cl.' (S«u< un ivttMfo) J 
k t|» Mtt» «aCwrité r. –Iromeenll. Parts 

COMPAGNIE PARISIENNE 
l'Éclairage et de Chauffais par u Gaz 
ASSEMBLEE 
du 29 Mars 1900 

EXMRAIT DU RAPPORT 

Présenté par le Conseil d'Administration 
Veuieurg, 

Vous venous, en conformité de l'trticie n des 
statut,], vous rendre compte, des résultats de notre 
exploitation pendant l'annee IS99, soumettie ktrotre 
approbation les comptes de l'exercice écoule et tous 
proposer de fixer le cluiTre du dividende. 

CHAPn-RK PKKV.'ll» 

Considérations générales sur l'état 
de notre industrie 

CONSOMMATION DE GAZ. L'année i8M 
macque un nouveau progrès de la consommation du 
gaz dans Paris et dam les 5t couinuuee de la banlieue 
que nous «clairons. 

Le volume livré' 1t comommtUon met. c. 
t'est cleTc. en elTet. en 18*f, i MS.S7i 
Il n'avait été. en i898, que de »o oanso 
L'augmentation atteint s.«ii.7M 
RICETTES DE GAZ, Les recettes de gaz se 
Sont élovees en a 1» somme de M. 630 736 a 
•upérieures de t4 
celles de 18W. qut «Talent été de so 971.7U et 
ABONNÉS. Le nombre des abonné» au 
31 décembre «M étal» de, M5.J7» 
•xcêd»nt,comnie II » <te dit plus luut.de 
celui des abonnés au 31 décembre de 

l'année précédente qui s'elevait k M7.4W 
Cette tuemenlatlon de K.tK abonnés est supé- 
rieur\) a celle de l'année précédente, qui avait atteint 
déjà abonnes. 

Ktle est, comme l'année dernière, le résultat d'un 
accroissement sensible du nombre de nos abonnés 
«ans frais; on en compte en U0.776 
tandis qu'en i8*s, il n'y en avait que. «3, «M 
Augmentation. t7.48t 

Il est remarquer toutefois que les abonnés 
Ordinaires contribuent à cette aurmenlation de 
S7,«3C abonnés, 6u aisi une j>iu« ure« mesure 
qu'en ts98. 

ÉCLAIRAGE PUBLIC Le nombre des becs 
de l'éclairage public en service au 31 décembre 
était: 

Dans Paris de. 
lien Paris de. 
Total 

CONDUITES MON TANTES.- Nous continuons 
à etabltr ces conduites, en exécution de la conven- 
tion pasaéo avec la Ville de Paris, le St juillet 
dans les maisons contenant des appartements d'un 
loyer Inférieur à fr,, quand nous y trou Tons un 
nombre aurUaatu de locataires disposés k faire usage 
du gaz,, uous en posons également dans les maisons 
dont les locataires payant des loyers supérieurs à 
MO ti\. nous assurent, par leur consommation, un 
produit rémunérateur. 

tl a ete installe .m 1S99, f,500 conduites montantes: 
cequl porte k leur nombre total, au 31 décembre 
PUISSANCE DE PABRICATtON. Pendant 
l'année la puissance de fabrication de nos usines 
n'a reçu aucune extension. Notre materiel reste 
•uflUaul pour le service de l'hlrer prochain. 

CANALISATION, Pendant l'année qui vient 
sa s'écouler. notre réseau de conduites s'est accru 
te. ̃ ».51Sm.iQ 
ainsi répartis: 

Ville de paris.. ».73xm.u 

Banlieue (hors 

4es fortifications) •̃ 773m. 95 

Tolal ecal M.SMm.iO 
Par suite, la longueur totale des conduites de gaz 
placé« hui la voie publique au Si décembre 
«"est trouve» portée à «• J. 465. 563m. U 
8e décomptant comme suit 

Ville de Parie.. i.e» 7«5m.71 

> Banlieue (hors 

Ws fortifications) »44.797m.H 

Tout et» *««.J«Sm.lI 

Ne 78. -Feuilleton du PETIT Parisien. 

MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAK INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE 
XII (suite) 

Pour èiitever m position 

D'un (reste Impérieux, le vicomte, ah il 
ne perdait pas la tête, l'ancien officier du 
pape i le vicomte avait imposé silence à ta 
mère Gltichardon qui l'aidait secourir Ro- 
]ai*d« «t à Ludovic qui revenait tout vibrant 
te fc>. bataille. 

Et à haute voix: 

Ce n'est rien. rien du tout, ma chère 
madame Castéras. Un ivrogoe. «mi était 
entré dans la maison. qui avait eu la folle 
idée de sonner à votre porte. et que, par 
bonheur, madame Gtrkhardon avait vu péné- 
trer chez vous. 

Dans la pièce voisin*, on ente'dit ù ma- 
lade répondre faiblement 

C'est donc vous, monsieur de l'Orme? 
C'est moi, oui, chère amie. avec mon 
filleul.. Nous descendions. la concierge 
nous a appelés à raide, nous sommes venus. 
Nous avons mis l'ivrogne à la porte. Et voilà 
tout. C'est uni. 

Et tout bas à Rolande, dont il tenait encore 
!a mais 

Dites comme mol. allez rassurer Votre 
malade. et puis revenez-nous vite. nous 
avons à causer. 

Et prenant son air de vieux groffnard senU- 

Tnmco krtmt tNeuim un 
MONTRES "TRIBAUDEAir 

UlOITOll CTUIBIE«iruH>»* 
lUSITtU iitn €< rMtllsu gU.fcptB 

âfir arsr «ra 
n.soiao.se|âOê 

rrir.cn i trm am miMinti. WJUUI. rtKIHJUS. OMfSYltlAlf- 

Contre fa CONSTIPATION 

Les Merveilles pour 1900 
Im plut vieille «ni «on de l'art» 
EXPRESS FRANCO-RUSSE, 

ANS 
Seule Marque fabricant ses 
gratis A 
un avertis- 
utile_et du plus haut 

la contagion j>ris immtdiaîenieut *pr«s, H empéch? 'cote maladie de 
se déclarer, Guérissant ri»«llewi?»* plus rite qo« toat »atr« à uu 
frai», tarts n«Q rtunçtr i tes habita te», isit j»ririL*ii*, ti régime ai 
tartan de Le. U est préféra.le par so« aciiaq locJe i&itutiaee sa= 
à b«« de «wî retire, goudron, e'.>>*t>e, eoyiiiu, laatat et en 
g*ér*! t U)uîl« jçmH*$ «bwbéa soas f«rm* de tentons, 
pilules, dr»gée% qui euueat dn reevois, <Jiarrké« eu «aatipalton, 
ablm«fit r estomac et c#»iraBïatwot nae oJeur rîT^Utnce. Ce 
reM«4e uns riTalestr«co«maQd6a«x MriMnes aya«t e« vaanetsajrà 
t*m l«i aatrei traitement!. F-ip*riment> s»r50»er-;erne)i. honcncset 
f«»m«s, •én«u»««eot ait^intfts, 40 ont été gnène*. La 
Notic» «ip|ic*tiTe, tr« mUr*i»»nl« el instrBctiT*. Mrcow^aR^aflt 
chaîna hotte, est e«T«y«« Mp&r «mtat et gratta sur 4eamaa4« aaTrancki«. 
Eu roi da remède par r©t»nr<*u 
On tnToie msai graiiaeç franco la Bro<»ore sur les Maladies de la 
Pmu en geuîrai, 4ea iltëritiou, de» iaaf>uretea et da Vices du Skaj. 

ÛlICOtCnil H«Udi«« •*crAt*CAiitaU.a' Midi a&fc-oa «ertr* 
OUCnivUI1InaTtT.Emaiia«LKAX»mjiua.5S.Ka«OrM«t«. 

ch»ht»« n 

Compas rf« premier établissement. 

Les dépenses de premier établissement faites en 
189», s'éiéTent a s.5»8.toi m 
en auementttion de. 158.033 lî 
sur celles constatées en J8M, qui attei- 

gnaient ̃ 

Travaux dans !u tuintm, atelier* et bureaux 
•aiM« de /a- Coanagut. 

traîne de la 
train« de 
Vaine 
Usine de $il 38 
de 
da 
Veine des 93 
et ateliers 
t7 
montantes 4.8466408 
et 
et 
Total 

A retrancher 

le Le produit des ventes de terrains 

provenant devenues inuttlos 

au service de l'exploitation, déduction 

fatte des frais d'appropriation, de 

lité, etc 

La diminution de la 

valeur du 

rlei aux Charrois. 10.050 it 

établissement n'est ainsi que de. 
Le montant des ressources de premier 

établissement excède celui des dépenses 

de. 18 

Sur cette somme, Il reste k verser 9,8O0,oso fr. dont 
la presque totalité s'applique aux obligations 
affectées à la réserve spéciale, conformément au 
vole que vous avez émis le 16 mars 1896, en approu- 
vaut le dernier emprunt de 40 millions. 

On voit que les res*niirf*« de premier établisse- 
ment, actuellement disponibles, Sont réduites, a 
I3,*w/j fr. en nombre rond. 

n'autre part. le produit de la vente des termine 
des usines désaffectées peut être considéré comme 
devant atteindre environ 6 millions de francs. 
Le total des ressources dont on peut disposer, d'ici 
a est donc de <9,IM,000 francs environ. 
Or, l'expérience prouve que les dépenses annuelles 
de premier établissement atteignent en moyenne 
S.500.000 francs. 

On peut donc admettre que, pour les six années 
restant a courir avant la M de la concession, la 
Compagnie doit pouvoir disposer d'une gomme de 
6X5,500,000 fr., soit de franc, d'où résulte- 
rait, par rapport aux ressources disponibles, une 
insuffisance de millions fr. 

Un emprunt de pareille somme contracté aujour- 
d'hui serait très onéreux. 

Nous tous proposons done de recourir k la mesure 
suivante 

La somme de lt.100,000 fr. serait partagée en six 
parties égales de fr. chacune, et, tous les 
ans, cette somme de 3.M0,0O0fr. servirait 4 payer les 
premières dépenses de premier établissement effec- 
tuées dans l'année. 

Le surplus serait prélevé sur les produits de l'ex- 
ploitation pour être porte au compte capital de pre- 
mier même titre que les emprunts. 
Une délibération spéciale sera présentée il voire 
approbation cet égard. 

cHAPtrax m 

Comptes d'exploitation 

te 
2- service des usines 
Service de l'eclairage et de la 

Administration centrale.008 99 
5' Charges municipales 7.01l.558 
Charges envers l'Etat 
Total dea l'exploitation. 

Produit de la Tente du gaz. 
restant en au 

cembre 
Cote. 
Goudron.563 91 
!taux ammoniacales. 
Local¡on de compteur* et de branche- 

ments, entretien des robinet. 
et 

Du courage, sacrebleu Nous sommes 
là, maintenant. nous allons agir. dès que 
vous nous aurez un peu renseignés. du cou- 
rage Mais il ne faut pas que votre mère se 
doute. ail pauvre femme i. ce serait pour 
elle le coup de la mort 1 

Ce mot. ce mot terrible. avait suffi à 
galvaniser la malheureuse enfant. 

Oui. oui.. balbutia-t-elle en se levant. 
oui. j'y vais. 

Et qu'elle ne se doute pas. 

Elle ne se doutera pas. Et puis. 

Elle eut comme un sanglot refoulé 
Et puis. Je n'aura pas grand'ptine à 
lui faire croire. Elle est si accablée. si 
affaissée. tl y a des moments, on dirait. où 
elle n'a plus ni pensée, ni volonté. Ah 1 pau- 
vre. pauvre mère! 

Et uniquement préoccupée maintenant de 
tromper ces yeux qui allaient l'interroger 
d'un regard d angoisse, elle essuya rapide- 
ment son visage, où des larmes coulaient 
encore. 

Elle aspira une grande gorgée d'air. 
comme pour y trouver une énergie nou- 
velle. 

Et, tout bas aussi 

On ne voit plus que j'ai pleuré T. 
Non. Allez vite. 

Et elle disparut dans la chambre voisine. 
dans la chambre où, péniblement soulevée sur 
son lit, Manuèle écoutait toujours. 

Ah s'éeria la malade. J'ai eu peur. j'ai 
eu si peur 1 

Mais non, chérie, faisait Rolande en l'at- 
dant. en l'obligeant doucement. bien dou- 
cement se recoucher, Mais non. Tu as 
entendu on l'a chassé. C'était un homme 
ivre. 

Mais. il te disait. fu'est-ce fu'il te fi. 
sait donc t 

PRIME GRiraTE AH LECTEURS 
On a publié plusieurs articles sur la 
merveilleuse découverte de M. Prunier 
des comprimés de Vichy-Etat à base de 
sels extraits des sources Célestins, Grande 
Grille et Hôpital. Ces Comprimés permet- 
tent aux personnes qui, pour une raison 
quelconque, dépense ou déplacement, ne 
peuvent se procurer les véritables eaux, de 
préparer elles-mêmes instantanément, avec 
n'importe quelle eau potable, une excellente 
eau alcaline digestive très économique, 
puisque le flacon de cent comprimés ne 
coûte que deux francs et qu'il en suf6t de 
trois pour un verre d'eau. Comme prime 
gratuite, tous les lecteurs recevront, sur 
demande par carte postale adressée à M. G. 
Prunier, 6, rue de la Tacherie, à Paris, un 
flacon échantillon gratis et franco. Se mé- 
fier des contrefaçons et exiger Compri- 
més Vichy-Etat 

•HUI.~ri.BimU M-BOOSJMm«ccAKtoMiSU«. 
«arttmri{S.-«l-0 ) «n'oie de ce Produit^' payakle apr«« et**L 

J7 CAPSULES 
de Quinine de Pelletier 
INVENTEUR DE LA QUININE 

Ces Capsules, inaltérables, de la grosseur 
d'nn pois, ne durcissent pas comme les pi- 
lules et s'avalent plus facilement que les ca- 
chet*. Elles sont souveraines pour combat- 
tre les rhumes, la grippe, l'influenza et en gé- 
néral les accès fébriles qui se manifestent 
au début de toutes les maladies. Les mi- 
graines, névralgies, !ea fièvres intermittentes! 
ü paludéennes, la lassitude, le manque d'é- 
nergie, le rhumatisme, la goutte, les maux 
de reins, sont tributaires de cet héroïque 
médicament. 

CNE CAPSCIK est ffa adiré fta puJ nm de «àpa*. 
Eiljtr II nom PELLETIER sur ebaqu* Capsule. 
Pnt wjeo l fr. le gramme a M (jpsola 
pp^ftamade m, %8. !'le de m^Hiiaii, farb. i 

20 MOIS de CREDIT 

En retranchant de ces produits le total desdépenses 
Indiquées plus haut, la dlflérence représente les 
beneilces de qui sont ainsi de. M. 605 M7 65 
A ajouter le solde de la liquidation 
de 1898, ci 6.t90 se! 
Total 

Si l'on réserve, pour liquider les 

dépenses qui n'ont pu été soldées au 

31 décembre 161.858 H 
il reste a répartir 16.U0.000 
Prélèvement de la Compagnie, confor- 

mément au traite du 7 février ISfO. il 100.000 
La différence est de 15.150 Ooo 
dont la moitti, soit fr., doit être versée à 
litre de redevance Il la Ville de Paris. 

Ra conséquence, la somme revenant aux action- 
naires, se composera 

!• Du prélèvement ci-dessus ll.iooooo » 
J* De la moitié des bénéfices partagés 
3' De la somme de 50 000 fr. portée au 

crédit des actionnaires en conformité 

du rote de l'assemblée générale du 

23 mars 184'5 Q0.000 a 
Du solde des bénêSces de 1!9I. 

non distribués au moins d'avril 

reporte au crédit des actionnaires 196. 19S n 
Total i'.tai.m 41 

A déduire la somme a 

verser Il la réserve spé- 

claie, à raison de 1 fr. far 

action, conformément tu 

roteprecité 33t. Ht s> 

Il a été payé en octobre 

dernhr, un acompte de 

Il fr. 50 pu acUon non 

amortie, soit. 1.509.837 M 

Il reste donc. a.tti.ffliK 
appartenant aux actions. 

Ce qui permettrut de distribuer un 

dividende de 63 fr. par action de capttal 

et de wrr.5O par action de jouissance. 

Toutefois. en raison de l'arrétè du 

27 juin i»95 du Conseil de préfecture 

de la Seine, et comme voua l'avez déjà 

décide l'année dernière, nous mettons 

en re?e:To, sur ces bénéfices, la 

somme de i.SW.ttl 10 
représentant environ 6 tt. par action, 

avec un solde de 5,sil fr. porter au 

crédlt des actionnaires. 

Nous sommes convaincu» que l'arrêt 

que le Conseil d'Etat est appele Prendre 

prochainement confirmera l'exacti- 

tude descomptesd'amortissement tels 

qu'ils ont été établis depuis l'origine. 

Mais, en attendant que votre droit 

soit définitivement reconnu. la part 

contesteo du dividende ne peut être 

distribuée. 

Par suite, Il reste disponible 
ce qui permet de répartir actuellement toutes les 
actions»" dividende de 4650 
En «joutant celui de il 50 
payé aux actions non amorties en octobre 
1891 et la part de dividende provisoirement 
le dividende total afférent i l'exercice 
sen, comme on l'a vu plus haut, pour les 
actions de capital, de t» 
soit 0 fr. 50 de plus par action qu'en 

Le so'xlc i porter au crédit des actionnaires Mr* 
de lt0,8J9 fr. 62. 

L'augmentation du dividende, malgré l'accroisse- 
ment des charges, est due au progrés de la consom- 
mation du gaz, aux bénéfices réalisés par la vente 
du coke et des produits ammontacaux, ainsi qu'i 
l'économie apportée dans toutes les parties de notre 
exploitation. 

Charbons, sous-produits st travaux 
mécaniques 

Charbon*. Depuis quelque temps, le cours 
des charbons a notablement augmenté. 

Les marchés a long terme que nous avions passés, 
avant que cette hausse se fut produite, nous ont 
permis de continuer a recevoir en 1699 les charbons 
nécessaires a la fabrication, sans augmentation de 
dépeuse sensible. 

Cok», Le produit relire du coke 

en tête de 
supérieur de 393.846 50 
à celui de l'année 1898 qui avait été de i; 563.su 31 

La hausse des cours, qut a permis de réaliser cette 
augmentation, n'a pas empêché la diminution de nos 
stocks, dont l'importance au décembre etalt 
notablement inférieure a celle des quantités en 
magasin au 31 décembre 

eotrxtxoirs «t »xo»vrr« cxxbcxqum. 
Les résultats delà vente des g»udr«ns et des sieduitc 
chimiques ont atteint t 

Je ne sais pas. je ne sais plus, ma ché- 
rie. des injures sans raison. sans motif. 
sans suite. 

Mais. il parlait j'ai entendu. Il par- 
lait de police. 

Peut-être. oui. Il disait tout ce qui lui 
venait à la bouche.- 

Ce n'était donc pas. un agent?. 
Mais non Mais quelle idée Ah si 
tu l'avais vu, tu ne me ferais pas cette ques- 
tion, pauvre chérie. une espèce de men- 
diant. tout déguenillô. 

Alors. tu es sûre. Ce n'était pas vrai 
qurad il t'a menacée. 

Tout à fait sûre. Et puis, tu as bien 
entendu. comme il s'est sauvé quand il a 
vu entrer monsieur de l'Orme. 

Et Manuèle, laissant enfin retomber sa tête 
sur l'oreiller 

Ah fit-elle avec un soupir d'anéantisse- 
ment. Je me sens toute brisée. mais enfin, 
je serai plus tranquille. 

Oui, chérie. il faut. il faut être bien 
calme. 

Tu sais. quand on est. un peu malade. 
la moindre des choses. on 8 en fait une 
épouvante. 

Et haletant encore 

Rolande. tu remercieras bien. notre 
bon voisin. 

Oui. maman: je vais lui dire com- 
bien nous sommes reconnaissantes. mais 
d'abord, je voulais que tu, fusses tout à fait 
rassurée. 

Je le suis. à présent.. 

Alors. je retourne vers lui. n'at-ee 
pas?. 

Et toi, ta n'auras plus peut 

Plus peur, nos. 
Et à toutà non. De», que li. iêïOm* 

Pkm é* H AL A 01 ES SES TOHMt 
La NÉRÉIDE 
U L' É K I T 

Pli» T"« que tout autre' r<m*4< 
̃•larfi** ém l'Estmaie 
mtnu, umutu, ttmnx 
IU IMWMt 

Ce UMM. «M> flOiiit. la 
r*9U\lf ri d<t>f* rtBMrtlll. 
V»mli»ti»i>t» i* ft>n«««ti«. 
Lt K+rét±m mXi»iml nm Ut pour lm 
l«< oaatnetlas* dé r«to«uc. 

¥ Illia^7»- au 
Ho» tim w> «uéilléi au prix wuaoh «or la iownl. 

LE SANS RIVAL 
«TOtï à Gil »I i F.THLE 
LE MEILLEUR MARCHÉ 
P.E.i/ichev-s!kgai,700f. 
1 cheral gaz, 860 fes, de. 
G. UOPPENSTEDT 
h- 4*t Fetitet-Ectries, îw •, fuit 

IIHrUIWAIICCAeti«Br«rUiM|»rK«OraféMd««P*ktr« 
L iKLO. «»f«iii., Villa Botter. Béiiors iHen«u5; 
VIN *«P*rrl5^3f»t993O'l" I01 ««.IS8«. 
^8 P>Aœ de 
̃> ̃̃«•%̃̃ 3 échaiit. 0<8O. 4 éditât. I Inna. 

pour PARIS et PROVINCE par llflttt ItiMita. 
réftmmtt, Houvetutêt, Meublit, Bijouterie et um vii<i«. 
U».*Ullii4là.ll–HA6UEJ<AU«,1»3.rmSl-l«U.Pirit.M».4U.lfc 

Pour tes goudrons. |.M3.« tt 

Pour les produits chi- 

miques (eaux ammo- 

niacales, vieilles ma. 

tières, etc.) im.tnti 

En augmentation de 462 eu 45 
sur ceux obtenu. en 1S9S, qui s'étaient 

el«vé« i 43 

UMIlni SX e_Ua.TJ3FT_.S»_ Af GAZ. 
Le nombre des visiteurs a encore augmenté cette 
année dans non magasins d'exposition. Il a été de 
u,696, depaaeant de 1,394 le nombre constaté en 
qui était deja de 

Ces visiteurs ont commande 6,M9 appareils, soit à 
dans nos magasins. 

M_c_xvm à O_Z. Le nombre des machines 
i gaz fonctionnant le 3t décembre a Paris et 
dans leu communes que noua éclairons, est de 
moteurs, d'une force totale de chevaux. vapeur 
environ. 

Le nombre de ces moteurs s'est accru en de 
if3, présentant une force do 1.630 chevaux-vapeur. 
Exposition unioerselle de 1900 
La Compagnie ne figurera pas seulement, cette 
année, i l'Exposition universelle dans plusieurs 
cla»ie; où elle exposera ses produits et les appareils 
initie santsdeson exploitation. 

EUe participera aux frais de construction du 
pavillon que la Société technique de l'Industrie du 
Gaz falt élever au Champ-de-Mars, 

liais elle a cru qu'il était avantageux pour votre 
Industrie de montrer les progrès réalisée dans 
l'éclairage dei>u:s 1S89 par l'application du prlnope 
de l'incandescence aux appareils à gaz. 

Elle s'est mise d'accord, a cet effet, avec le 
commissariat général, pour organiser l'éclairage des 
ptrct du Champ-de-Mars et du Trocadéro, qui lul a 
été entièrement réservé. La Société Française 
d'incandescence par le Gaz «velerue Auer) et la 
Compagnie d'Eclairage Deuayrouze lui apportent 
leur concours dans l'insUUttion de cet éclurage. 
En outre elle a obtenu d'un certain nombre de 
propriétaires d'établissements d'alimentation qu'ils 
emploient exclusivement le gaz comme combustible 
dans les fourneaux et autres appareils de cuisine 
mis par elle a leur disposition, ou pour se procurer 
de la foret motrice au moyen des machines, dont 
ils feront usage. 

voua savez, messieurs. que toutes les Expositions 
aniTerseneV, eu r.u»nt affluer a Paris un très grand 
nombre de visiteurs, amenent to renchérissement 
des choses nécessaires > la vie. 

La Compagnie ne pouvait oublier la situation qui 
en résultera pour ceux de ses collaborateurs dont 
les ressources ce trouveraient particulitrement 
atteintes par ce renchériesement. 

Une somme de fer, sera distribuée, en deux 
parts égales de 100,ON fr. chacune. aux employés 
dont le traitement sera égal ou Inférieur à 1,600 fr. et 
k tous les ouvriers, sans exception, du mal au 
3t octobre prochain. 

C'est, dans une mesure plus large, ce qui été 
fait déjà pour le personnel en lors de la dernière 
Exposition universelle. 

Réseroe spéciale 

Au 31 décembre t8", la situation de la réserve 
spéciale étau la suivant* 

Intérêts cumulés 9 
Total K. 115.691 

Comme vous le sans cette réserve appartient 
exclusivement aux actionnaires. 

Institutions de prévoyance 

Les Institutions de fnncUec pu la 
Compagnie dans l'interet du personnel, Mat: 
La Caisse de prévoyance. 

Les Caisses de retraites, 

La Caisse d'économie. 

oazm- ae r_*TOT_jrc_. Le* dépenses 
ont atteint, pendant Vannes 1899, le 

chiffre de 
Les recettes ont produit seulement. 419 99 
Les dépenses ont donc excéde les 

recettes de 136.74J 0J 
qai ont été mis k la charge de l'exploitation. 

Depuis le t" juillet nous avons mis en appli- 
cation les dispositions de la loi du 9 avril sur les 
accidents du travail. 

Toutefois, comme dans certaine cu, les disposi- 
tions de cette loi éta;ent mont avantageuses pour 
notre personnel que celles dont nous le faisions 
bénéficier auparavant, il a été décida que la Compa- 
gnie continuerait i lui appliquer le régime antérieur, 
celle mesure libérale sera appréciée par le personnel 
qu'elle intéresse. 

D'ailleurs, outre les secours distribué* sur lu 
fonds de la Caisse de prévoyance, la Compagnie 

sera parti. je reviendrai tout de suite vers 
toi. 

Ne. le renvoie. pas trop vite. 
Non. non. ma chérie. 

n est bon. vois-tu. 

Très bon. 

Et puis. c'est un ami. 

Et si bas. si bas. qu'à peine Rolande 
l'entendit-elle 

Nous n'avons plus. que lui. 

Non, Rolande n'avait pas dû entendre, car 
elle ne répondit pas. 

Elle mit au front de la malade un baiser où 
Il y avait toutes les tendresses. tous les 
sacrifices peut-être. 

Et puis elle sortit, en fermant soigneuse- 
ment ah si soigneusement la porte, 
qui allait faire cette chambre bien close. 
bien sourde aussi. 

Assez close, assez sourde pour que rien n'y 
fut entendu de ce qui allait se dire dans la 
petite salle à manger. 

Le vicomte s'était empressé sous le pre- 
mier prétexte venu de faire décamper 1a 
mère Guichardon. 

Maintenant qu'elle avait produit son effet. 
qu'elle avait si naturellement. et vraisem- 
blablement expliqué l'arrivée. providen- 
tielle vraiment, de ceux quelle était allée 
chercher, maintenant elle ne faisait plus 
que gêner. 

Le moment des confidences, en effet, ve- 
nait d'arriver.. 

.le moment des épanchements de famille, 
avait murmuré Ludovic, en revenant de s'as- 
nurer que la concierge avait bien fermé la 
porte. 

Et c'est en ami. en respectable ami de la 
famille que ce bon vicomte accaeiiiait à prê- 
tent Relande. "v- 

MALADIES NERVEUSES 
CtMlM MTUiH pu l'AXTIKPILKPTIQOE de UÈ&X 
de toutes les maladies narvasses et particuUiraniMt 
de 1 E»il*nsia,rtraUe jinquaujourd hui mcurable 
U brochure contenant le tnùtement et de nombreux 
certificats de «avoyéef» i toute personne 
qui en fen 1» demande VAXVAV, ifc~àllUE (Mmi). 

SPECTACLESJDU 15 AVRIL 
THÉÂTRES 

• h. »/ 0>wr». nelàche. (Lundi, Patrie.) 
8 h. '/̃. Oiin-«-ronii,uf Manon. 

S a. Tb.-»'rançat» rO«é«a>. –Phèdre. Le Ma- 
lade imaginaire. 

S û. Méon («u«;rmnii»*).- Le Chaperon rouge. 
Ma Bru 

8 h. Ckitetru Michel StrogotT. 

8 h. •/•. Tp. S*rmb*B«rBlur«ll. L'Aickm. 
8 h. iH. ThcAirr Lyrlqu? (Tb. de la KtpufcUqut). 
Lucie de l.ammermoor. 

9 h. in. Vtriéiét. Education de Prince. 
j h. Calté. Les Cloches d* Cornoville. 
8 h..p. >ouv<-«ihiS Les Maris de Utontlne. 
S h. l/ï. Pai»t«-Hot«i. Les Femmes de paille. 
» h. Vaiide* tue. La Robe Rouge. 

S h. Ponc si-Manln. Jean Hart. 

8 h. Oprra-Popnlaire.– Havdée. 

8 h. K.uni.^iiff Miss llèlvett 

8 n- «oiiflf *-p»r!>ten9 Joséphine vendue par 
ses sœurs. 

8 b. Amené*. La Mariée du Tourtng-Club. 
[.Anglais tel qu'un le parle. 

S h. ijù. cianr. La Marraine de Charte; 
8 h. Ambigu. La Duchesse de Berr> 
8 h. Th. Amollit. La Clairière. 

9 h. »/•. M)aiei. Le Pseudonyme. Le Petit Chauf- 
feur 

8 h. Th. Macnrra. Le Chiffonnier de Paris. 
8 Il. Bouffes-du-Sor*. Oiampignol malgré lui. 
8 h. Baueaolles. Le Courrier de Lyoa. 
8 h. Ms«uaaru-e. Au Drapeau! 

8 h. 1/2. SeUeviile. La Passion. 

g h. F«Ue«-Relle»lll<>. V1à mpal. 
8 h. Grenelle. Paillasse, 

8 h. »/». Montparnasse. muette de Narhonne. 
8 li. »/•. (iotieltn». La F ille du Rardlen de la paix. 

SPECTACLES DIVERS 

Folie»-»ereère-- Tél. 102-59. 8h. 1/2.- La Flamenca. 
pantom. espagnole. Sécerln. La belle Guerrcro Klta 
dei Krido Atidnson BHlward.Dim et fét..mat.îJi.l/ï. 
Casino de Parts. Ctéopâlr*. Mlle Angéle Hèr*ud. 
M. Ce Flamand. Mlle Ilorroni. Les Johnsons, Les 
Uewplls. Dimanches et fêtes, matai! h. Entrée; 1 fr. 
Olympia. FregoJi. Stal«y et lilrbeck. les AvoJo, 
Miss Mfly Capell. Pierrot aux mana-uvres. Thaïes, 
L. Campant Dimanches, jeudis et fêtes, matinées. 
Seau. Télép 101 «i- Poltn, Paulette Darty, Polaire, 
Sulbac.CIaudius, Max Dcarly.M"1 Bertholly.Lojal. 
Le Petit Aiglon. Le Coup tie Minuit Ulm. et fét. mat. 
Partsiana. n. 1/î. Tét<»pu. 1S0-T0. Anna rtn- 
baud. Jacquet, Reachal, Lidia, Vilbert, Gibard, 
Landoza dans V'nez-vous ? 1 revue en un acte. 
EI4orad» iVlép. Î19-7» Corruption de Prince, pa- 
rodie. MM. Dranem, Delmarre. Honoré. M mes Stefl y. 
Puget, Mistlnguettc, Suz. Ellen. Dtm. et fét., mat. 

accorde une allocation égare au complément de leur 
traitement ou de leur salaire aux employé» et aux 
ouvriers malades, quand ils se recommandent par 
leur Don travail, l'ancienneté de leurs service», leurs 
ebarges de famille, etc., etc. 

OAXSS3W des JUTTJt– rras. n existe deux 
caisses des retraites l'une pour les ouvriers, l'autre 
pour les employes. 

OMxmmm des Mtnuumsi des ovnmi. 
Le montant du capital constitue par divers prélevé* 
mente et intérêts accumules pour sasurer le serviac 
oaxssx des uiurni des iKrioTis. 
Il a été paye sur les produits de l'explouation 

•• rour ica pensions oe retraites accordées depuis 
le i" janvier point de départ du fonctionnement 
de cette caisse des retraites '$IL 741 39 
Pour les secours annuels renouve- 

Tables accordés avant le t" Janvier 1884. M 679 33 
Total 473.4» 74 

Il a été prélevé egalement sur les produits de 
l'exploitation, pour la constitution du capital deattnè 
au paiement des pensions aptes le 3t décembre nos. 
Le montant du capital ainsi constitué par ces pré- 
lèvements et par le* intérêts accumulés atteignait, 
le 31 décembre 4899, 9,658,046 Tr. M. 

cJLxmmm émcojtomin. Depuis que celte 
caisse a commence i fonctionner, elle a ouvert 
comptes et a reçu en depOt 
aur cette somme, u a été remboursé. 71 
De sorte qu'il restait en caisse au si 

décembre tt» wo 4*$ U 

movmsnw «v*TVS_«.- La Compagnie accorde 
des bourses aux écoles d'arts et métiers, aux écoles 
des hautes études commerciales, dana les lycées de 
l'Etat et dans les écoles tnptrieures municipales, 
aux enfants de quelques agents dont elle encourage 
les aptitudes et le bon travail, en allégeant les 
charges de tours parents. 

Contestation avec fa Vllle de Parlt au 
sujet de l'amortissement des actions 
de la Compagnie. 

Nous n'avons rien de nouveau à vous tignaler 
quant i la contestation soulevée par la Ville de Paris 
au sujet de l'amortissement de votre capital-actions, 
Le différend est soumis, comme vous le savez, au 
jugement du Conseil d'Etal, qui aura à se prononcer 
trèa prochainement sur le recours formé devant lui 
centre l'arr6te du 27 juin 1898 du Conseil de préfec- 
ture de la Seine. 

La commune intention des parties, affirmée par 
l'interprétation donnée au texte de notre traité par 
ceux-la mîmes qui t'avaient rédigé, l'examen qu'ils 
ont été appelés i faire de cette interprétation au 
moment ou, d'accord avec eux, vos statuts de 1870 
ont été modifiés, en 1877, pour être mis en harmonie 
avec les dispositions du traité du 7 février 1870. 
les conséquences inadmissibles qui reloueraient de 
la nouvelle interprftalion de la Ville; tous ces motifs 
ne nous permettent pas de supposer un seul instant 
que la haute juridiction, devant laquelle le litiee est 
porté, puisse infirmer la ratenr des statuts que le 
Conseil d'Etat a approuvés en 1877, et par application 
,lesquels, pendant plus de viijf t-trois ans, vos comptes 
avec la Ville ont été réglé! sous le contrôle et avec 
l'approbation de la commission municipale, appelée 
à les vérifier tous les ans. 

'Nous restons fermement convaincus de votre bon 
droit et nous ne doutons pas que justice ne vous soit 
rendue. 

Négociations apte la Ville de Parls 
Vous savei, messieun, «ne l'abaissement du prix 
du gaz combiné avec la prolongation de l'exploitation 
qui fait l'objet de votre concession, a donné lieu 
depuis bien longtemps et particulièrement en 
des études poursuivies d'accord avec la Ville de 
Paris et qui a'ont pas abouti jusqu'à présent. 
Nous n avons jamais cessé depuis cette époque de 
rester à la disposition de l'administration municipale 
pour étudier avec elle toutes les combinaisons. 
Nous ne pouvions oublier que cette question, qui 
intéresse la population parisienne tout entière, est de 
celles qui ne peuvent être résolues qu'à la condition 
de tenir compte dans une mesure équitable des 
intérêt! des consommateurs, de ceux de la Ville de 
Paris et des votre*. 

Noua c*ntinnersits à poursuivre les négociation», 
auxquelles nous serons convié! avec le sincère désir 
d'obtenir une solntion satisfaisante pour tous les 
intérêts en présence et en particulier pour ceux dont 
voua avez bien voalo bous confier la garde. 

(Test en ami. ah bten dévoué. qu'il lui 
adressait cette interrogation où il laissait ap- 
paraître toute sa sollicitude 

Vite. vite. ma chère enfant. mettez- 
nous au courant. Que s'est-il passé?. 
Ah monsieur, c'est tellement odieux. 
tellement invraisemblable f. 

Mais encore. voyons cet homme. il 
entre. 

Et Il débute ainsi la femme Manuèla 
Castéras. inutile de la cacher. Je sais 
qu'elle est Ici.- 

Le drôle I. 

Et d'un ton 1. avec un air î– 

Ah je m'en doute. J'ai eu le temps de 
voir ses allures. 

Moi. je lui réponds si c'est ma mère 
que vous voulez parler. elle n'est pas en étant 
de vous recevoir. elle est malade. Alors Il 
me répond, lui, que ça lui est bien égal. 
qu'il est de la police. que cette fois nous 
n'avons pas affaire au commissaire de la rue 
Fourcroy, qui s'est laissé rouler comme un 
imbécile par. par le. 

Elle eut alors une rougeur. un flot de honte. 
Non. jamais. jamais je ne voudrais 
répéter l'infamie dont cet homme a calomnié 
l'amitié du docteur Lecoutellier pour ma mère 
et pour moi. 

Pauvre. pauvre enfant, soupirait dou- 
loureusement le vicomte. Et pois'?. 
Et puis il m'a dit que nous attirions ici. 
un jeune homme. 

,'Il! 1 cela encore, s'écria Ludovic qui 
écoutait. tout frémissant. cela eacore, c'est 
une abominable calomnie 

C'est de la folie, monsieur. Ce jeune 
homme. fo*tî m'a nommé. et qui est notre 
cousin. ce jeune homme est parti. voilà si 
longtemps déjà. U a guitW la France.» l'Eu- 

•rt«»n sans autt. ion. Ch*ncr»B ITleèraa. StvnSE 
Loopos, ««. MUAMES 4m fBWtE». TJ<«SS»SmSi&B 
»̃ *1W, M, nw £«fu/tn«, ^M}f. UMUM Mi MÂlSi 
Pute. Boo«bsr, du Petit 
U. ru* 4*Ba«tiian 

La "Ç1^ A 8 h i;S' les Mit* Croùét, revue tèç- 
rie. J. Bioçti. de Verly. MM. Gabin, Olrsult, Mai 
Morei. U t-elle FaUima. 1» troupe 
Nouveau-Cirque. 8 h. l.ï. fit* touristes, faa- 
taisio burlesque et nautique. Thérèse Renz 
Tel. -M-U. Mercr.Jeud dlm.et fét-. mst. àïh ,1 t. 
Clr<iu<- Medniaa iiéie|.|i. 2W nie des Martvrs. 
Matinées les jeudis, diomnehes et fêtes li. l/t. 
Tout ;i la joie, pantomime. 

!Moulin-Rouge les soir*, 4 8 h. 1 .i, spectacle 
ooiuvrt, ha) Dimanches. matinée* 2 heures. 
Jardin Butttfr. Tous les jeudis, grande fête 
samedis h dimanches. b*J à S h. i,t. 

Vieux Parts. J8 avril. Grand théâtre ooooerta 

uoionue l'enis ck Ji v< revue. 
• .uut-Ger»ais. 

Coardei Htrarle». tution du vieux Parid, 
mO. av.UeSuffren i 
Ouvrrtunft proeliamemt '̃ i: i l'or, 
̃̃ 
wrram t1' ̃̃̃̃^ "̃îverturejnvi.-uju.i 
aês.tti" is-mai'in, sur uu 
Venise \tvnue de Sutït.. 
«are.– n-u-s >i niiiennes. Gondoles. i.M.'ms, 
attraction», etc 

Panorama Marchand. De l'Atlantique à la mer 
Houe<; Place du Tro^adéro. Porte €<Je M:sposiUoa. 

Lire- cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE. 
i3O pagee de texte et de gravure») 

iîr/ios ̃ agricoles. Albert Berlhot Prévinon.s da 
temps. Lucien Cornet Choux & choucroute. 
de LowMo A la Société nationale d'agricul- 
ture. i> Vimeux A l'Académie dee Sciences. 
Alimentation, U' Hector George Lu Caté. 
Législation rurale. I^éon Lesage QueâUon» 
diverso^i. 

Génie rural. J. Troude Porcheries (ac<« 
figures'. 

mortioulture. A. Magnicn Las Rhubarbes. 
S. Moltet La Sélection. A. Petit De l'In- 
fluence des abris nocturnes sur la Production 
véfii'Ule. Fruits et Légumes aux Halle». 
Viticulture. J. de Loverdo Le Collnee (les 
Vins. P. Revue vinicole. G. G. Hecùnsti- 
tutiou du Vignoble algérien. U. Ba.lU.uch.oB 
Questions viucoles. 

P.: Les Bois de service et de chauffage. 

CHAPITRE n 

Renouvellement partiel du conset'I 
d'administration 

D'après les statuts, le conseil d'administration «e 
renourelle chaque année par Cinquième, stuvaol 
l'ordre d'ancienneté. 

Les administrateurs sortants sont s 

MM. Camus, 

Carez, 

Uilbert-Bouehtr, 

Lug. Pereire. 

Il$ sont réèligiblet. 

Vous Il aurez, messieurs, i pourvoir i leur réélection 
ou a leur remplacement. 

nomination da la commission do 
oéritteation dos comptes 

La commission que vous avez chargée de vérifier 
les comptes de se compose de; 

MM. de Catheu, 

CrutzetusDesnoyers, 

A. Lusryt. 

le baron Michel de TréUIffie, 

Widmer. 

Le conseil vous; propose, d. accord avec la conrmrs» 
sion.de réélire MM. U» Catheu, Cromrtte-I)e«i\cyere, 
Luuyt, te baron Michel de 'frélaigiie et Widmcr. 
Enfin, nous soumettons à votre approbation les 
résolutions suivante» 

Première rtsetettma 

Les compte* et inventaires de l'exercice tels 
qu'ils viennent d'être exposés et résumés, joui 
approuvés. 

Le dividende de l'année 1899 est filé i 63 fr. pour 
les actions de capital. Un acompte de lïfr. W leur a 
été payé en octobre dernier et une somme de franc» 
doit être mise en réserve, au crédit des actions, 
jnrqu'à ce que le Conseil d'Etat ait prononcé uir le, 
recours formd contre l'arrêté da 27 juin i898 da 
Conseil de préfecture de la Saine, 

En conséquence, il sen payé 46 fr. par actie» 
de capital ou de jouissance, sont déduction de 
l'impôt, à dater du 6 avril prochain, au siège de la 
Compagnie, 6, rue Condorcet. 

L'aasemblée générale donne tous pouvoirs se 
conseil d'administration pour Aser la date et le mode 
de distribution aux action. des 4 francs réservés, 
sur la présentation des titres. 

TreislesM rteelatie» 

L'assemblée approuve la vente par voie d'échanges 
i la commune de Ctichr dn terrains sis i Clictij, 
rue de Neuilly, n" 47 et et l'acquisition eia 
contre-échange de ladite ville, d'une parcelle de 
terrain, sise à Clichy, attenante i l'immeuble rue de 
Neuilly. n*47, ainsi que les conventions relatives) 
à diverses indemnité*, (rais de viabilité, etc.* 
opération doanant lieu à la charge de la commun» 
de Cliclrr et au profit de la Compagnie à une »oulte 
de t21,!M7 fr. 89. 

Quatrième rtMlntiea 

L'auemblee approuve les dispositions proposées 
par le conseil d'administration en vue de faire face 
aux dépenses annuelles de premier établisacirtciit 
prfroir pour les exercices 1901, 1902, 
1904 et 19D5 

l- Au moyen des ressources actuelles de l'emprunt 
et de la vente des terrains devenus inutiles a' 
l'exploitation, jusqu'1 concurrence de 3,200,000 fr.' 
chaque année; 
20 En imputant, chaque année, le surplus de la 
dépense t un compte d'exploitation, qui figurera" au 
bilan au compte capital de premier établissement att 
même titre que les emprunt*. 

Renouvellement partiel du conseil d'administration. 
Heaou>eUemetit de la commission de vérification 
des comptes. 

Les résolutions qui précédent ont été approuvé« 
par l'assemblée. 

MM. Cami>b, Curez, Gu-mut-Bouchcr et Euf. 
Pmeiiie, administrateurs sortants, ont été réélus, 4 
l'unanimité, mtmbres du conseil d'administration. 
A l'unanimité, MM. de CiTHtv, CaoïMTS» 
Df.s!«oyk*s, A. LlX'TT. le baron Micmcl de TKÉTMCPt 
due vérification des compta. 

Ah i interrompit le vicomte. Je devine. 
je devine tout. Ce policier, c'est du fils du 
baron de Lorgerac qu'il vous parlait. 
Elle eut encore un afflux de sang se.- 
joues qui étaient rédevenues si pâles. 
Mais, sans songer seulement a mentir, elle 
répondit franchement 

De mon cousin tienrt de Lorgerac, oui, 
monsieur. 

C'est une nouvelle persécution de ce 
parent qui repousse toute parenté avec votre 
mère et vous. 

Vous savet donc. 

Bien des choses, oui, ma chère petite 
amie. bien des choses dont, plusieurs fols, 
avec votre pauvre maman, noua avons causé 
discrètement. mais à coeur ouvert. 
Et «'adressant maintenant à son filleul 
C'est le barun de Lorgerac qui recom- 
mence. qui profile.oh le misérable. dumo- 
ment où ces malheureuses femmes sont seu- 
les. sans appui. sans position- saus res- 
sources. pour reprendre raîwœinabie guerre 
qu'il leur avait déclarée. 

Ah! s écriait Ludovie, je va!* aller lui 
dire deux mots, moi. à cet homme. Je vais 
le sommer de mettre fin immédiatement à 
cette persécution. Sinon c'et1 à mal qu'il 
aura affaire. 

Mais le vicomte, arrêtant le jeune nomme 
d'ua geàte d'autorité 

Et comme il a le double de ton âge. 
comme ü est capable de toutes les lftrheWe. 
lut qui a et" assez liche pour se f«lre le 
bourreau de sa plus proche parente. 
Vuua voy«*z, mon enfant, ioopfra-t-ll 
ea prenant affectueusement la OMla de 
RyUnd-, vous voyes que je coaaaUla trisU 
histoire de votre pauvre mère. 

suwrt.\ P*Bt Bn_UT. 

