S

Le petit IRen-iaieri d'idées, ce décor pittoresque fera naître en son esprit cette réflexion où se résume comme ta moralité de ces assises internationales que, si éloignés qu'ils paraissent les on des abtres par l'éducation, la coutume et le préjugé, tous. tlla de races variées, citoyens de nationalités diverses, appartiennent à la même famille, dont eur devoir comme leur intérêt est de travailler à grossir le commun patrimoine de science et de beauté

Quels progrès peuvent être réalisés, quelles transformations opérées,.en l'espace seulement de trois générations: un regard jeté sur l'ExposiU a,e atenu,U<i attfûra à noua le révéler

L'heure viendra où d'autres voix, plus autorisées %oe la mienne, feront l'inventaire des tré sors arttstiqnes que renferment ces édifices. Je bornerai mon ambition à rappeler comment s'est renouvelée, en cent ans, la face du monde matériel

Las mots manquent pour rendre ta grandeur et l'étendue de cette révolution économique

Sous notre main nous avons vu les forces de la nature s'asservir et se discipliner. La vapeur, l'électricité, réduites au rôle de servan tes dociles, ont tranaiormé les coaditiuns de l'existence. La machine est devenue la reine du monde. Installé en maître dans nos usines, l'orgahisme de fer et d'acier chasse et remplace par un lent et continu envahissement les travailleurs de ehair et d'os, dont il fait ses auxiliaires

Quel changement dans les relations humaines

Las distances diminuent jusque disparaître. En quelques heures sont dévorés des parcours qui ne 8'dCeompiissaient jadis qu'au prix de jours et de semaines. Le téléphone, ce sorcier, fait entendro il notre oreille la parole et jusqu'au timbre do la voix d'un ami séparé de nous par des oantaines de lieues

Pendant que croissent à l'infini l'intensité et la puissance de la vie, la mort elle-même recule devant la marche victorieuse de l'esprit humain

Le génie d'un Pasteur, pur bienfaiteur de l'humanité, dont la gloire n'est attristée d'aucune ombre, centuple le pouvoir da la chirurgie et de la médecine. Le mal, saisi à son origine, Isolé cette, et voici qu'epparalt, à l'horizon prochain l'époque heureuse où les épidémies qui ravageaient les cités et décimaient les peuples ne se ront plus que los souvenirs terrifiants et comme les légendes du passé

Ainsi la science multiplie, avec une admirable prodigalité, les moyens qu'elle met à la dis position de l'homme pour plier à ses lois les forces extérieures ou se garantir de leur hostilité. Elle lui rend un plus signalé service en lui livrant le secret de la grandeur matérielle et morale des sociétés, qui tient en un mot Solidarité

Nous sommes les héritiers des fautes comme dea mérites de nos pères, et nous écrivons déjà l'histoire de nos fils. Solidaires de nos ancêtres comment ne les serions-nous pas de nos contemporains ? Il n'est pas que des contagions phy siques. Les maisons pauvres où s'abritent les germes morbides, les cerveaux incultes où fermentent la superstition et la haine, constituent des périls dont une intelligence prévoyante suftirait à nous convaincre qu'il faut hâter la dispa rition. Triompher de l'ignoranee, vaincre la misère, quel plus haut, quel plus pressant devoir social ? Si l'altruisme n'était pas le plus généreux et le plus doux des sentiments, qui trouve en lui-même sa récompense, il puiserait dans l'intérêt personnel sa plus solide jus tification

Jugez ses progrès f ses oeuvres. Institutions de prévoyance, d'assistance, de mutualité, syndicats, associations de tout genre, destinées grouper en un faisceau résistant les faiblesses individuelles autant de témoignages de la solidarité humaine

Elle vise à atténuer au sein de chaque nation les inégalités choquantes nées de la nature ou du régime social j elte se propose d'unir dans lea liens d'une fraternité véritahlo les enfants d'un méme peuple. Ses effets ne s'arrêtent pas aux frontières

Intérêts, idées, sentiments se mèlent et s'entre-croisent sur toute la surface du globe, comme ces fils légers où vole la pensée humaine. Bienfaisante complexité, qui nous permet déjà d'en trovoir l'ère nouvelle dont, hier même, une noble initiative posait, la conférence de La

Haye, les premiers jalons

Oui, plus fortement se nouent les relations internationales, Issues de la multiplicité des besoins et de la facilité des éehanges, plus nous avoua de raisons d'espérer et de croire qu'un jour viendra où le monde ne connaîtra plus que les rivalités fécondes de la paix et les luttes glorieuses du- travail travail, travail libérateur et sacré, c'est toi qui eunoblis etT'est toi qui oonâoles. Sous tes pas l'ignorance sc- dissipe, le mal s'enfuit. Par toi l'humanité, affranchie des servitudes de la nuil, monte, monte sans cesse vers cette région lumineuse et sereine, oÛ doit un jour se réaliser l'idéal et parfait accord de la puissance, de la justice et de la bonté

Quand les applaudissements enthousiastes qui ont salué 1'éloqaenta péroraison du ministre du

Commerce sont terminés, le Président de la

République se lève

Il est salué par une longue salve d'applaudisscments qui se prolongent pendant quelques minutes

On crie de toutes parts Vivo Louhet vive la République

Quand le calme se rétablit, le. Président de la

République prononce d'une voix forte le discours suivant

Discours du PrésMenî de la République

Messieurs

En conviant les gouvernements et les peuples à faire avec nous une synthèse du tra vàil humain, la République Française n'a pas eu seulement la pensée d'instituer un concours de merveilles visibles, et de renouveler sur les bords de la Seine, un antique renom d'élégance et de courtoise hospitalité

Notre ambition est plus haute elle dépasse

Infiniment l'éclat des fêtes passagères et ne se borne pas. quelque patriotique réconfort que nous éprouvions aujourdhui, aux satisfactions de l'amour-propre ou de l'intérêt

La France a voulu apporter une contribution éclatante à l'avènement de la concorde qui est gravée au lieu d'être sablée comme celle-ci

Et la porte

M. Castéran désignait la petite porte du fond

Je l'ai soigneusement fermée et verrouillée moi-même, affirma le jardinier- De cela je suis 3Ûr

Et monsieur le duc n'avait pas une clef de cette porte

Non. Elle éuît, du reste, fermée au verl'Ou, je viens de voua le déclarer

En rentrant de sa promenade avec son filleul, monsieur le due n'est-il pas venu par hasard dans la serre

Gustave le dira; mais je ne le crois pas

Et désignant les empreintes des pas

M. le duc, ajoutad-tl, avait le pied plus grand, surtout plus large que-celui-ci

Le commissaire trouva la remarque judiciétwe; et l'enregistra dans sa mémuire

Par précaution, et afin de porter le moins de confuston possible dans les traces précieuses, il passa, lui aussi, par l'allée gra vée qui faisaitletour du jardin d'hier et alla remettre les verrous à la porte de sortie

Avant de laturmer, il regarda où elle donnatt

C'dWt sur le derrière de la maison, vls-àvis'tfestettrfes -et à quelques pas seulement de la porte charretière, celle qui se fermait d'une fiçon si intelligente

De ptus en plus. U conviction 4u commisBatfe se formait

Le crime avait été omis par an familtet de"b -maison

Quelqu'un qui connaiMill a la fois, et !e

Mtft la perte dfc communs, et la aortie

JMBl éutt im Uluu.<la là àuu le tell. oui entre les peaptos. Elle a conscience de travailler pour le bien du monde, au tenœ de ce noble siècle dont la victoire sur l'erreur et eurlt haine fat, hélas! incomplète, mais qui noua ligue une foi toujours vivace dan le j progrès

Aussi les institutions d'économie sociale occupent-elles ici la plus large place En aous faisant connaîtra reifert individuel de chaque

Etat pour perfectionner l'art de vivre en société, elles donneront son caractère essentiel à cette Exposition, qui doit être une éblouitgante et immense école d'enseignement mu tuel. Elles ne nous font oublier, ai-je besoin de le dire? ni les découvertes de la science ni les chefs-d'œuvre de l'art et de l'industrie mais elles nous apparaissent comme le but de la civilisation et la raison d'être de notre ouvre

C'est sans doute un admirable spectacle que celui de l'intelligence disciplinant les forces du monde physique et soumettant la nature à des combinaisons imprévues, d'où nous tirons un surcroît de bien-être et de jouissances esthétiques; mais, autant le génie domine l'aveugle matière, autant il est inférieur à la justice et à la bonté. La forme la plus élevée du beau n'est pas de celles qu'on peut indiquer par des numéros sur un catalogue visible seulement pour la conscience morale, elle se trouve réalisée lorsque des intelligences supérieures et diverses, groupant leurs efforts, sont animées comme les machines de nos galeries par un grand moteur commun le sentiment de la solidarité

J'ai plaisir à proclamer que tous les gouvernements rendent hommage à cette loi su périeure. Et cène sera pas le moindre résultat de ce grand concours de bonnes volontés que cette constatation. Malgré les rudes combats que se livrent les peuples sur le terrain industriel, commercial, économique, ils ne cessent de mettre au premier rang de leurs études les moyens de soulager les souffrances d'organiser l'assistance, de répandre l'enseignement, de moraliser le travail, d'assurer des ressources à la vieillesse

J'adresse à ces gouvernements, dont le concours nous a été précieux, un salut cordial. Je souhaite la bienvenue à leurs distin gués représentants ils ont été les collaborateurs éclairés de l'œuvre commune et ont une grande part à son succès. Je n'ai garde d'oublier nos ingénieurs, nos architectes, nos artistes, nos constructeurs et entrepreneurs nos ouvriers qui, sous la direction de l'homme éminent que 6l. le ministre du Commerce louait si justement. ont mené à bien, à travers de nombreuses difficultés, cette colossale entreprise, et, à l'heure fixée, nous la livrent dans son complet épanouissement

Messieurs, cette œuvre d'harmonie, de paix et de progrès, si éphémère qu'en soit le décor n'aura pas été vaine. La rencontre pacifique des gouvernements du monde ne demeurera pas stérile. Je suis convaincu que, grâce à hiffirmation persévérante de certaines pensées généreuses dont le siècle finissant a re tenti, le vingtième siècle verra luire un peu plus de fraternité sur moins de misères de tout ordre, et que, bientôt peut-être, nous aurons franchi un stade important dans la lente évolution du travail vers le bonheur, et de l'homme vers l'humanité

C'est sous les auspices de cette espérance que je déclare ouverte l'Exposition de

De longues salves d'applaudissements, des cris enthousiastes de: Vive Loubet 1 Vive la

République! retentissent de toutes parts

La Sortie de la Salle

Pendant que le bruit des derniers bravos s'éteint peu à peu, les musiciens et les choristes se préparent à exécuter le très bel Hymne ù Victor

Hugo, do Camille Saint-Satins

La !elle musique et les nobles vers émeuvent toujours l'àme ardente et tumultueuse des foules comme pour la Marche héroïque de Théodore

Dubois, c'est une ovation triomphale

Mais il faut quitter la salle

M. Loubet, précédé par une dizaine d'huissiers en grande tenue de gala, ouvre la marche, ayant à sa droite M. Millerand et à sa gauche M. Picard. Les ministres suivent immédiatement le

Président de la République. Puis ce sont les membres du corps diplomatique, les commissaires généraux étrangers, les membres du

Sénat ot de la Chambre des députés, du conseil d'Etat et du conseil municipal viennent ensuite les invités particuliers du Président de la République; ceux du ministre du Commerce; la presse parisienne, départementale et étrangère et les invités de toute marque qui se pressaient dans les quatre grandes tribunes

Une avenue avait été ménagée an mllfeu de la salle pour yermettre au cortège de gagner le grand escalier d'honneur situé en face de la tribune présidentielle. Les cavaliers de la garde républicaine, en grande tenue de gnla, présentent les armes, tandts que l'orchestre attaque de nouveau la Marseillaise

Artivé sur le palier du grand escalier, M. Loubet se retourne pour jouir une dernière fois de l'incomparable coup d'ceil. A ce moment, l'ovation qui s'est prolongée pendant toute la traver sée de l'immense salle devient indescriptible et l'enthousiasme est à son comble

Le Salon d'Honneur

M. Loubet, suivi des seuls commissaires généraux étrangers, des ministres et des membres du corps diplomatique, pénètre alors dans le salon d'honneur, aménagé en haut du grand escalier et luxueusement décoré de meubles magnifiques venus du garde-meuble national de tentures de soie brochée et de tapisseries anciennes des Gobelins et de Beauvais

M. Alfred Picard et M. François Arago présentent alors au Président de la République les commissaires généraux et étrangers

Avec une charmante bonne grâce, un tact souriant, une amabilité exquise, le chef de l'Etat sait trouver une phrase courtoise pour chacun d'eux

A ce moment le commissaire général de. fAllemagne, M. Richter, s'approche du Président de

République, suivi de M. do Camondo, délégué royal de Serbie, et du prince Tenicheff, eom missaire général do Russie

Tous trois s'inclinent devant M. Loubet qui leur rend courtoisement leur salut et c'est pendant quelques instants une conversation em preinte de la plus charmante cordialité

Le cortège traverse rapidementlasection de la

Mécanique, puis c'est soudain la brusque vision du Champ-de-Mars, inondé de lumière et dont iles arbres bourgeonnants dressent en plein azur sous-la caresse douce du soleil, leur première l'escalier monté, on se trouvait dans la chambre du duc d'Argile

Avec des tapis partout, et l'absence de chiens dans la villa, la chose pouvait se faire sans provoquer le moindre avertissement

Puis le crime commis, l'assassin avait dû repartir par le même chemin, lestement, vivement, sans s'attarder à prendre quoi que ce soit, à moins que les objets volés aient été joliment en évidence

Rapidement, le commissaire revint dans la pièce où reposait le corps du malheureux duc d'Argile

Le cure était parti déjeuner lui aussi, mais deux religieuses le remplaçaient auprès du lit mortuaire, et, agenouillées toutes les deux sur des prie-Dieu, elles égrenaient leur rosaire de buis

Il regarda vers l'armoire à glace

Elle paraissait fermée

En approchant tout contre le meuble, on s'apercevait seulement que la porte n'était que poussée

La clef, une clef particulière, d'une longueur extraordinaire, car l'épaisseur du chêne sur lequel le palissandre était plaqué, était énorme, cette clef était à la serrure

Délicatement, le commissaire apposa sur cette serrure non fermée deux bandelettes de fine toile que vinrent sceller un cachet de cire ronge l'estampille officielle

De cette façon, dit-il, il n'y aura ni indiscrétion ni imprudences commises

Il revint vers M. de Prôcomul et lui 6t part de ses diverses découvertes

Les Interrogatoires centtnatotal

Mais rien ae nonveaa 0u d'intéressant ne lut dit

Vers qt&trë heures seulement, les procureur revint âttTMix brttUin ! eMame du chirWnt parure de jeunes feuilles et de bMageoaa vernissés brillants comme des gouttai il

JARDINS DU CHAMP-DE-MARS

Les jardiniers ont vraiment réaHsé des merveille- Là où il n'y avait, il n'y a wteore que trois ou quatre jours, qu" des wagons, des poutres, nn enta^semeat énorme de matériaux de toute nature, s'étendent maintenant de gracieux jardins à ta française. De fins et jolis a busta décoratifs, des pelouses herbues, (tes p rtend orné .da fletrrs éblouissantes font du

Champ-de-Mars une oasis de gaiùi

Tout ce qui encombrait les chemins a disparu fomme par enchantement, sous la baguette de les magicien qu'est M. Bouvard

Au moment où le cortège officiel péaètre d as les jardins, une volée de moineaux ivres de liberté et de lumière s'échappe de toutes parts les gracieux halos aUés s'eiïareat d'une telle af Aliénée

Autour de l'immense rectangle, les palais de l'Electricité et du Château d'Eau dressent dans la lumière dorée leurs groupes de marbre et de bronze, leurs oriflammes multicolores leurs trophées de drapeaux qui claquent dans le vent tiède

A droite, c'est le palaia de la Mécanique, tout blanc puis le palais des Pila, Tissus et Vêtements, dont les décora,tioii3 somptueuses brillent du plus vif éclat; enfin. le palais de la Métallurgie et 'les -Mises, dont les .dômes puissants reflètent les rayonsdu soleil

Enfin, le magnifique palais du Costume, que l'on mut d'inaugurer, ouvre non loin de là ses hautes portes sculpté as, et l'on aperçoit au passage les gracieuses figures de cire habillées avec une science et un goût parfaits surles iadications de l'artiste qu'est M. Félix

A gauche, e'est le palaia des Industries chimiau fronton duquel étincellent les arnias et les écussons polychromes et dorés dos grandes villes du monde; le palais du Génie civil et des moyens de transport, dont resplendit la frise bleue et blanche ou se déroulent les théories des travailleurs de tous les âges, élève nos loin de

Un peu plus loin, un fin minaret élève vers le ciel ensoleillé ses trophées tricolores c'est le

Panorama de l'Algérie et de la Tunisie, fidèle reproduction de la mosquée de la Pêcherie a Alger

Du haut de la plate-forme, restituée avec art on contemple le beau panorama de la ville Blanche qu'a peint M. Th. Poilpot

Eniln, terminant la série des grands palaia, ce sont les édifices des Lettres et des Arts et de t Enseignement, dont les dômes, délicatement ornés de moti fs polychromes, sinscnveit magniQquement sur le bleu du ciel

Aussi loin que la vue peut s'étendre, c'est nne foule immense, joyeuse, émue, recueillie par moments, heureuse du beau spectacle qu'il lui est enfin donné de contempler dans toute aa féerique splendeur

Au moment précis où les gardiens de la prix qui ouvrent la marche, sous la conduite de MM

Pfjster, officier de paix et Guichard, inspecteur principal apparaiesent à droite du palais du

Ghateau-d Eau, un long murmure de joie s'élève du sein de la foule. Le coup d'ceil est vraiment grandiose

A gauche, les éclatants uniformes des membres du corps diplomatique, du protocole et des membres des commissions étrangeres sont massés en groupes pittoresqus; à droite, c'est le mur sombre des habits noirs qu'étoile çà et là quelque fraîche toilette féminine

Mais tes clairons et les tambours du 130 régiment de ligne, qui forme ta haie d'honneur, se mettent à battre aux champs sur de brefs commandements, la troupe porte et présente les armes, tandis que retentit la Marseillaise. Le chef de l'Etat vient d'apparaître au sommet de la terrasse du Château- d'Eau, suivi des ministres, et ayant à sa droite MM. Waldeck-Rous seau et Millerand, à sa gauche M. Alfred Picard

Un vent d'enthousiasme passe sur la foule et c'est une acclamation partie de cent mille poitrines qui vient saluer le Président de la Repu blique

Vive la France! Vive Loubet 1 Vive- la République (- Les vivats frénétiques emplissent le

Champ-de-Mars; d'autres vivats leur répoudent hachant la Marseillaise, qui retentit toujours couvrant même à chaque instant la voix tonnante des canons qui grondent dans l'ilo des

Cygnes

Suivi de son long cortège, où les uniformes de toutes les nations se confondent, respectucusement salué par les curieux accourus de toutes parts, saluant lui-même les drapeaux qui s'inclinent sur son passage, M. Loubet marche len tement, prenant plaisir et intérêt aux nombreuses explications que lui fournit M. Alfred

Picard, son érudit et aimable cicerone

I^e cortège arrive enfin auprès de la Tour

Il traverse le magnifique jardin aménagé entre les piliers colossaux de l'énorme édifice et se dirige vers le pont d'Iéna où le président do la République va s'embarquer à bord du canot de gala qui doit le conduire au pont Alexandre m

LA PROMENADE EN SEINE

Le cortège officiel arrive aux abords du pont d'Iéna. Il se sépare alors de la foula des invités traverse le pont et se dirige eu trois groupes vers les estacades provisoires préparées sur la rive droite

Ces estocades, drapées de valours et de damas ronges, décorées de plantes vertes, donuent accès aux bateaux-mouches requis pour le trans port des sénateurs et des députés, du bureau du conseil municipal, des hauts fonctionnaires de l'Exposition ainsi que de ceux des membres du corps diplomatique et des commissaires étrangers qui voudront accompagner le chef de l'Etat dans sa promenade sur le fleuve

Le bateau présidentiel, rouge et or, se balance élégamment en avant du pont. C'est à l'arrière sous un dais chamarré, que la Président et les ministres prendront place avec M. Alfred Picard le corps diplomatique, 'les commissaires généraux et les hauts fonctionnaires de i'Expo sition, MM. Stéphane Dervillé, Detaunay-Beueville, Grison, Chardon, Arago, Legraad, etc

Deux autres bâtiments du même genre, simplement pavoisés, transporteront, fun les musi ciens et les journalistes, l'autre les sénateurs, les députés et 1es conseillers municipaux

Une chaloupe du Vengeur, venue de Cherbourg et commandée par un quartier-maître, précédera le convoi. MM. Lépine, préfet de police Touny directeur de la police municipale, et Gufilemin, inspecteur de la navigation, y prendront place

La traversée du pont d'Iéna s'est faite lentement, entre les haies formées par les soldats du de ligne. Passant devant le drapeau de ce régiment, le cortège entier se découvre et, accompagnant la. sonnerie aux champs qui saiue le passage du chef de l'Etat, la Marseillaise élève ses accents triomphants, exécutée par tes musiciens de la flottille

Le carillon du palais de Russie tinte dans le voisinage et les voix puissantes d'Hindous massés près du parapet et juchés sur des échafaudages puissent de vibrants hourrahs

Mais, avant d'embarquer, le cortège s'arrête dans son visage blême son nez, audacieusement long, avait d'involontaires tressaille ments de joie

On lui raconta ce qui s'était produit depuis son départ, mais il n'écoutait pas ses collègues, c'était évident

Son esprit était ailleurs

Enfin, il tira un petit papier jaune de sa poche et dit

Il est arrêté

Qui ? demanda le juge

Mais l'assassin donc. Michel Gérard

Amable de Précomtal devint livide

L'assassin? répéta-t-H. Quelle parole

V songez-vous

Biais avant de prononcer un mot aussi grave, il faut au moins l'avoir vu. avoir entendu le son de sa voix. savoir comment il répondra aux diverses questions qui lui seront posées

Allons donc je tobs dis que c'est lui qui a fait le coup. lui, vous m'entendez pas un autre

Non, dit le doux juge en se révoltant je ne vous suivrai pas sur ce terrain-là, monsienrle procurenr

Et comme l'instruction me regarde exclusivement, je réclame mon droit de la diriger suivant ma conscience.. et de la façon dont je croirai devoir le faire

A cette déclaration, Arthur Viguier devint de la couleur d'une racine de buis

Il haussa les épaules, furieux et pris d'une rage inexprimable, mais n'osant point lutter contre le juge d'instruction qu'il savait capable d'avoir des révolter subites et de de venir Intraitable, il réporiâit lière raaai&â 4'eaviMfet la chose pour contempler là perspective ' nique offerte à ce moment, sous ce radiaui Mteil, par U colUne du Troeadéro

L'eau du neuve miroitante eotnme de Facier, s'est peuplée des mille reflet des ori tlammes qut garnissent de leurs eoulens eha- j toyantes et de leur flottement d' allégresse les quatre grandi rnàte du pont, las franges Mdacieusemcnt décoogias des terrasses étalon nantes et les bord. les boisages miameales despe tits bàtimems

A ta Rauche des attendes. et sont les structures puissantes eu palais dé la Chasse et de la

Pêche, richemaat paroiséâ-AeMéd eux, s'^ta^e somptueux et dore, le palais du Maroc, éiiucetant de polychromies d.'uû rouge vil et d'un gris mai, presque blanc

Vers la droite, ce sont des patalsencore, les

Eaux, la Navigation, à l'architecture sobre et aux colorations pâles. Mais tout l'émerveillement va à la perspective superbe, à l'amoncelle me^t due beauté qu'offre la colline du Trucaoccupé, là-bas, par l'exposition de la flore, exotique et ses orgies de teintes et de parfums, émergent en un chaotique et étonnant ensemble les pavillons coloniaux français et étrangers

Les minarets algériens et tunisiens. les cnupoles tourmentées de l'Inde, les dômes lourds, Mm me écrasés, des constructions indo-chinoises voisinent curieusement dans la cadre attrayant du parc admirable. La lumière crue fait ressortir les somptuosités extérieures des mosquées musulmanes, des pagodes, des monuments séculaires reconstitués patiamment, du Cambodge de la Cochinchiue et (le i'.Vsie russe

Un panorama semblable subjugue. La foule des invités, muette, admire longuement. Le

Président de la République manifeste une fois de plus, aux fonctionnaires du commissariat, la joie sincère et la ïlortê qu'il éprouve devant un tel 3pectaele. M. Waldeck-Rousseau, au nom de ses collègues du cabinet, pria M. Millerand de transmettre encore an personnel intéressé de nouvelle félicitations t.e cortège est arrivé à !'esta.cade. Là, M. Loubet prend, pour une partie de la cérémonie congé du corps diplomatique, du bureau du consçil municipal, dep membres du Parlement, de l'Institut de France et du Conseil d'Etat

Suivi de M. Alfred Picard, il passe, avec les membres du gouvernement, sur le bâtiment qui l'attend. Il prend placa sous la dais de velours, éevaai una balustrade drapée aux trois

Les invités envahissent les autres bateaux sous la direction d inspecte ure de la Compagnie des bateaux mouches

Une confusion léger se produit en raison de la grande diversité des cartes distribuées'et de l'organisation trop sommaire du service. L'ordre renaît bientôt, grice au sang-froid de tous

Le signal est donné, et la flottille s'ébranle chaque vapeur suivant la Me le bateau du chef de l'Etat que précède la fanfare

A ce moment précis, une immense acclamation descend des quais, saluant le début de la féerique excursion sur le Ueuve

Et la musique militaire entonne à nouveau une éclatante Marseillaise qui enfièvre. Ensuite ce sont de douces mélodies qui bereerun les soageries ot les étonnements de tous, durant la leute procession au milieu des merveilles

Les Palais des Nations

Glissant doucement sur l'eau calme et presqne donnante, les vapeurs franotiisseat t'une aprés l'autre, la passerelle des Invalides

Le palais de ta Navigation avec ses annexes mter-natioaales affectées aux marines russe, alle mande et anglaise, a déjà olt'ert aux visiteurs sa façade blanche, aux sculptures massives, ses arcades granitiques rasant le niveau du flouve et sa terrasse immense couronnée d'une prufusion d'orillammes

La ligne grandiose et pure du pavillon des Armées de terre et de mer, interrompue seulement par un portique somptueux, au débouché même de la passerelle, a été dépassée et, soudain, le panorama s'étend, s'idéalise presque,. devient supérieur à toute visionsornmaire

Sur la rive droite, les arcatures élégantes dos serres de l'horticulture et 40 l'arboriculture oontinuent à réfléchir les rayons solaires à travers leurs parois de verre bleuté. Des jardins s'étendent autour d'elles, reposant ta vue et bordant le fleuve de,tendres frondaisons

Mais, -sur la rive gauche, commencent apparaitre, splendides daas leur parfait achèvement les vingt-cinq pavillons étrangers installés dans la rue des Nations

Dés marins russes, alignés sur le quai, saluent le passapçe du Président. Les morutiers de TerreNeuve hissent leurs pavillons. La foule, massée aux parapets, acclame toujours

Le pavtllon du Mexique ouvra la sirle. ri se trouve isolé do la rue des Nations, dont il est séparé par le pont de l'Ai rua. Le pont une fois traverse, c'est sur une double Ijffne ininterrompue que nattent les drapeaux étrangers, sur montant le faite des coupoles et dos tours

Les couleurs serbes et helléniques apparaissent ensemble sur les pavillons do ces pays construits tous deux suivant le style grec des neuvième et quatorzième siècles. La rétslitt boauté du pavillon grec est soulign6a encore par l'emploi judicieux dans sa construction' du fer brut et de la- brique rouge dont l'assemblage est d'un effet des plus heureux. Le maKnitiuue étendard des Hellènes, ta bannière Manche et bleue, frappée d'une croix byzantine à I'angle supérieur près de la hampe, abrite fièrement 1 élan du plus haut clocheton à calotte sombre et massive

La-petite péninsule, mère de tant de merveilles est représentée dignement par ce monument aux dimensions restreintes mais justes et qui mériterait de rester

A quelques mètres, pour ffn frappant contraste do deux styles, est bâti le pavillon de la

Suède, originale reconstitution en bois coloré d'une station çôtiùre avec poste sémaphorique évoquant les fjords scandinaves, leurs nuits !ongues et brumeuses, vaincues par l'.cetivité com merciale admirable d'un peuple actif

C'est ensuite un bijou do pierre, une reproduction fidèle du palais de Monaco. La principauté de la Cote-d'Azur a transporté ici le palais de son souverain. Le soleil généreux aidant, avec le mirage perpétuel de l'Exposition, l'illusion est presque absolue

Partout, à tous les baVcone, sont groupées des délégations de chaque nationalité. Les drapeaux sont tendus vers le cortège qui ralentit légèrement son aiture et d'où partent des salut.¡¡ nom breux répondant aux ovations

Magnifique et sévère, le pavillon d'E3pagno s'érige plus loin. Les joyaux de sculpture moulés sur l'Escurial, l'Alcazar de Tolède, l'Univer sité d'Alcala et le Palacio reat de Madridcontribuent à un ensemble superbe. Les balcons

Renaissance délicatement ouvrés, les colonnades pures et fortes, la terrasse élégante sont ornés .d'une joyeuse et opulente ceintura de fête de bannières aux couleurs ibériques, rouge do sang et jaune d'or

L'Allemagne obtient un é<ral succès avec sa curieuse reconstitution de l'hôtel de ville de Nuremberg on façade et du Raihausde Munich. On y retrouve las motifs de décoration tant aimés des touristes épris des vieilles cités germaniOn dirait que vous m'en voulez personnel lement

Moi. jamais do la vie Je n'en veux du reste, à personne au monde

Alors, n'entrez pas en guerre pour rien et soyez persuadé qu'une seule chose me tient au cœur la recherche de la vérité et la punition du criminel

Le juge ne répondit pas

M. Viguier devant ce silence continua

D'après ce que me dit cette dépêche

M. Michel Gérard arrivera ici assez rapidement, probablement dans la soirée

On le conduira tout droit au parquet. Les ordres sont donnés, et de là, mon intention est de l'amener à la villa des Sources, immédiatement, sans le laisser communiquer avec personne

Y voyez-vous un inconvénient, mou cher juge

M. de Précomtal répondit

Non, pas le moindre

Emballé de nouveau, la procureur continua

Nous le confronterons avec sa victime et qui sait ce -qu'une entrevue -aussi inopinée car it ignore absoiument nos accusations va amener d'incidents et probablement d'aveux

Oui, qui sait?. ûilfi j\ e plus perplexe que jamais

X

Vers MaAIran

Michel Gérard avatt quitté Gabrielle la joie dans le coeur

Il se hauit, oa k> due tfÀfgtle, un peu maniaque et original, TPObil fu'en.oùd mys tère il alllt porter au marquis ce Madiran bon ami, les valeurs onsidenbi qu'il tvaü ques les grands pignons de couleurs diverses les toits et les cloche tous vernissés. I

Saus transition, durant que le.s embarcations du cortex- cheminent insensiblement sur la

Seine. l'ad: ration se porte sur le merveilleux joyau de sonnée architeetwale et d'érudition connu de tou> les visiteurs des Flandres, l'hôtel de ville d'Au uj arl$i monument de foi artistique, a été comme traniposé à l'Exposition

Et ce sont encore de _aux étendards. L otiès paase devant J4 iwwillous de Hongre de Bosnie et .rHerzéKOTiaa, aux façades synigméuiqu'S joyeusement èfooriw par des apph cations ingénieuses de boia coloré. Sur les b.ilc us en carb<iill s n ïoiaài axccjwi goût exquis courent d'humbles plantes grimpanlas. Toute au poésie des pays balkaniques réside en cette hospitalité thauiwair ttroyài a da pauvres fleurs sur 1a richesse dès murailles peinte

Les Bosniens sont juchés sur nne estrade fleurie. Us aecuaiH– – nthousiasm le bâ timent officiel, lis agitent des bannières entrelaoées au milieu d'une tempête d'appl&urimguiuenta

L'ovation se répète au pavillon hongrois, avec lequel réapparaissent des fragments de vieux monuments magyars, la tour de Kornntf, les château de Klobazinsfcy, l'église de GTalasékerva. L'ensemble, surtout massif, ne laisse pas que de faire éprouver une remarquable impresLes couleurs autrichiennes flottent a leur tour

Et c'est, à présent, un somptueux palais du Prater, de Vienne, exécuté dans le style ̃< barocco des demeures seigneuriales de la capitale des empereurs

Le drapeau étoile surmonte un peu plus loin une coupole aux lignes simples et sévères, un monument d'aspect noble qui est le pavillon des Etats-Uois

Uue garde d'honneur est montée sur la coupole par ici gardes amériraiua en grand uniforme tunique noire et casque étlncelanL Ils brandissent des étendards

La Estudiantina espagnole, les violonistes honles mandolinistes bosniaques font rage de

Marseillaises. Au milieu du fracas des cuivres seutendent encore les Etjen énergiques des Tziganes en tuniques d'or

Puis c est la mosquée musulmane que couronne l'étendard au croissant du coniuiiiailuur des croyants

S. E. Munir-Bey, ambassadeur de l'Empire ottoenan est debout sur la terrasse, entoura d'un état-major chatoyant. Plus bas, sont groupées en costume national, des jeunes filles du la colonie turque qui saluent le cortège d'applaudisse ments frénétiques

Eiitin, le pavillon d'Italie, d'une architecture compliquée et superbe, d'un ensemble magnitique. grâce à mille cloohers. mille tours, em pruntés à Milan, Bolagnc et à Pise, avec une fidélité remarquable. L'effet produit est grandiose

L'Augleterre s'est Inspirée pour son pavillon du curieux château da Kingston, deliradiort-surAvob, dans le comté de Wiltshire. C'est 14 un par spécimen de l'opulent style jacobéen et de l'architecture anglaise au dix- septième siècle

Une Lcrrassa il pic sur tA Seine, ouvrant sur une perspective admirable, complète la haute appareuce de la construction dont le fiai et l'étégance rallient tous les suffrages

Comme au pavillon des Etats-Unis. une garde d'honneur est montée par des miliciens qui saluent du drapeau britannique

La promenade est terminée Le pont de l'Alliance projette son areature hardie d'une rive à l'autre. Les bronzes massifs de ses groupes sculpturaux étincell&nt au soleil et tout l'or ilj ses pylônes est une digne démarcation de l'Exposition et de la ville. Le cortège déharque non fans poine, car le bateau réserva la presse parisienne et aux musiciens s'est presque échoué il proximité du ponton. Pour pouvoir dégager l'héiiee, les passagers doivent se porter en masse à l'avant. Tout accident fâcheux est Ueuruusemeni évité

Le Président gravit l'escalior monumental de la rive gauche et pénètre sur la chaussée majestueuse du pont, où des troupes de lignu for ment une double haie maintenant la foule des invita et des ouvriers des palais, descendus de leurs échafaudages en costutnc de travail et qui acclatuent

AU PONT ALEXANDRE III

Lceoup d'œit est, une fois du plus, inoubliable et la féerie recomm'nce

D'un côté, c'est l'éblouissement tentateur des palais fantastiques de l'esplanade dus Invalides des fresques magnifiques at des architectures finement ouvrées. Le bloc sombre et brillant du dOme des Invalides écrase dans le lointain la tuasse noirâtre de ses lignes grandioses

Vers l'autre rive, c'est la perspective pure de l'avenue triomphale. le grand Palais avec sa colonnade majestueuse, les petit Palais et son por tique splendide, sa coupole classique et ses revêtements de statues gracieuse. Partout du feuillage et des Heurs profusion

Le Président de la Hépublique.esi reçu-sur le pont par les "architectes, MM. Cassieu, Bernard et Cousin, et les ingénieurs, MM. Résal et Alby

L'ambassadeur de Hus.sie, comte Ouroustwti, est présent avec le haut personnel di> l'ambassade

La fanfare du Kremlin de t'Exposition entonne le Bojë Tsara Krani, lorsque l'ambassadeur, appelé par M. Loubet, s'approche et qu'il échange avec le fief de l'Elat quelques paroles

Le Président de la llépubli< ue se dit heureux de trouver à cette place le représentant de l'empereur Nicolas, hôte de la République française lorsque fut posée la première pierre du pont

Le comte Ouroussoff remercie M. Loubet au nom de son souverain. Il fait part au Président des voeux sincères formés par Nicol: Il pour la réussite comptéte de t'Exposition universelle

Puis M. Loubet. ayant à sa droite M. WaMeekftousseau et, à sa Rauche, M. Millerand, se dirige vers l'autre extrémité du pont

Chemin faisant, M, Alfred Picard fait à M

Loubet et aux ministres une description brèvpde la technique du pont

Construit sur quinze fermes métalliques de mètres de portée, il possède deux piles de rive très massives, en gros matériaux, exceptionnellement résistantes. Ces piles, fondées ilans le sol en contre-bas des berges, sont percées d'une arche marinière permettant de circuler sur tes rives. Elles sont appuyées sur une coutre·pile fondée en arrière de cnwque cdté

L'écartement des pylônes est de cinquante mètres; malgré cette énorme dimension en largeur la solid ité du pont est absolue

Des essais ont été faits à raison d'un poids maximum, qu'aucune foule n'atteindra jamais de kilogrammes par mètre carre. Ils ont pleinement réussi

Pour ajouter à la beauté réelle du pont, une couche dorée a enrichi les parapets de ion les

Les phases ailés qui chevauchent les pylônes semblent d'or mxt, moins britlaat, qui laisse plus pures leurs lignes sveltes

Peu à peu, tout le cortège a gravi son tour l'escalier monumental. Et c'est devant la foule émue, qui vient de parcourir tant de merveilles que les sculpteurs des groupes qui ornent la base des pylônes sont présentés au chef de lElat

Ce sont les maîtres Frémîct, l'auteur de la tout exprès réalisées dernièrement à Paria dans cette intention

Il y n avait pour plus de deux millions

Le duc tenait également à ce que tout ce qui touchait la femme qu'il avait aimée fut mis en sûreté, en dehors de sa maison

Si, par le plus grand des hasards, Michel n'héritait pas de lui, si la mort du duc arrivait avant que les tormalités de l'adoption ne fussent terminées; et qu'alors, les intrigues de cet Armand Breuilba, tant redouté, tassent annuler ses dispositions testamentaires, Michel aurait toujours uae fortune indépen dante, et, en plus, les reliques sacrées de sa mère

Et dans le jour qui naissait, il galopait heureux, l'àme en joie, pensant surtout a sa fiancée, cette créature d amour et de noblesse en laquelle il n'y avait pas une tâche, qui l'avait attendu fidèlement, en travaillant de son côté, afin de gagner la vie de ceux qui l'entouraient, si la fatalité avait empêché leur réunion

Et il bénissait ce père généreux, ce bienfaiteur de toute son existence, qui achevait son œuvre en le recounaissaut hautement pour son fils. en lui donnant la possibilité d offrir a elle qu'il aimait un nom digne d'elle

Oh comme son coeur était plein de reconnaissance, d'attendrissement et d'amour

Comme ils allaient adorer tous les âSux

Jacques de Saint-Amand

D'abord Michel, afin de les mieux soigner de a jaauUs le quitter, lui faisait le plus dur de tou U sacrifice

U raa aiL pour son père, k feristeoee de trtvrtl, 4 iU w c et d eiivtt quil s était faite au Pérou

Bi tout au fond de lui-même, il avait

Fnnee de CharUmMÇKt; Alfrad Lenoir, le ciseleur de la ,irt AiH, placées aux pylo nos d'amont >uteur de la Renommée du

Commerce, et Jet artistes clurgéa de l'exécution des pyiones d'aval, où s'érigent la

Freinée fai/Mi XIV rle Marqueste, le Pégase de

Stcmar, l s Lions de Dalou. Les Génies de Maaoolies sont ntMés sur le balustrades

Uwe plaque oonimétnorabve en bronze, appa s.!c sur le pylône de gauche, en amont, rappelle le ,'ruBtaent Félix t'aure, t'ompereur Nicolas U le, l'impératrice MarU-Feodorovna live autre- p\ aqae, également en bronze et placée sur le pylône de droite, porte la nouvelle inscription suivante ̃tLe U vrH 1900, M. Emile Loubet, étent prési dent de la République, N. Wkldeok-RoiMeMU président du Conseil, et M. MHlerantJ, ministres du

Commerce, le pont Aiex mire III a été inauguré en présence des cocps constitués dd l'Etat

M. Alfred Pi car tit cette Inscription voix haute. M. Loubet et M. Waldeck-Houi^au remercient eu quelques parol <s, au nom <l< i

France et du gouvernement de laI\épuWieju l i ouvriers de l'oeuvre Birmor.itole

La cérémonie tfinanguraUon cet terminée. La

Président de la Uepubliijue et les ministres se dirigent par l'avenue triomphale vers les palais du Champs-Elysées

R'etour l'Elysée

Il avait été question d'inaugurer ces deux palais les jour do 1 ouverture ofucùjlte da l'Exposi tien, mais ces projets ont, au dernier mouitait été modifiés

M. Picard, commissaire gé éral, d'accord ea cela d'ailleurs avec les arcluteoles de cas motiurnenLs, MM. Girault, Deglane, Louvet ot l o m 9, reporta cette cérémonie une date ult6rieure

Elle permettra de lui donner l'i.mport&a qu'elle mérite et facilitera l'actoèvament des aménagements intérieurs qui, au grand Palais notamment, ne août pas encore tout a fait ternîmes

Pour ces ralaons, leeort g ofn,-ï..î ne mWdr point dans les palais, mais le admirer l'élégante faca.de du belle colonnade et les superbes imes en que du grand Palais, toutes ebeses dont ma avons déjà eu maintes fois à parler ici

M. Loubet, ayant sa droite M. Millerand ministre titi Commerce, ut 8 sa gauche le prince

Ouroussoff, ambassadeur de llussie, continue lentement sa promenade

Les ministres et le corps diplomatique tout entier suivent les Président

Sur les trottoirs de la large avenue Nicolas II ou se bouscule pour voir défiler les brillants uniformes chamarré de décorations

Les "i" et régiments de ligno font la ser vtco d'honneur, et c'est aux accents de l'Hymn russe que s'achève la promenade

Devant le Petit-Palais, est massé un Jwtaflloa de garde municipaux à pied dont les ctairons et tambours sonnent aux cb-anips

Les terrasses, laa galeries, les toitures des deux Palais out été envahies par les ouvriers de toute catégories qui y sont encore employés maçons, charpentiers, sculpteurs, Uplusiers, en costumes de travail, se découvrent au passage da cortège et nombreuses âoat les acclamations

Vive Loubet! Vive ta République! • crie-t-o de tous côtés

Les officiers de l'état-major et de la. ro iaon mititaire sont également l'objet d'ovation chaleureuses

Pas la moindre note discordante dans cette manifestation spontanée

Le cortège arrive bientôt à la porte 30 qui s'ouvre sur les Champs-Elysées et .ioiu la surveillance est confiée à M. Oraatti, commissaire divisionnaire

LA sont rangées le!! voitures et l'escorte des cuirassiers qui, de ,s fêtes, &oat ravonues directement ai le retour du cor tège officiel et ont ,oition daus l'avenue

Marigny

M. Loubet, salué une dernière fois pur tous les invités qui l out accompagné au cours de cette inoubliable visite, prend place dans sa catècUa de gala

Au dehors de l'enceinte, sur l'avenue des

Chan) une foula considérable sationne depuis plus de deux Usures, attendant sans impatience le retour du Président et Il ministres à l'Elysée

Le cortège se reforme dans le même ordre qu'iiu départ, et c'est au milieu d'acclamations enthousiastes que les voitures sa mettent n

Cinq minutes plus tard, M. Loubet et les ministres sont de retour à l'Elysée, que ces der nier quittent un luaUut après

Aussitôt après le passage du cortège officiel la foule rompt les barrages, envahit les Champs

Elysée ot détilo lentement dans le fmbourff

SaïQt-Hoooré devant le pataip national, dont Ion abords sont dégagés par la troupe et la garda républicaine

Pendant pris <f un demi-heure encore, la cir culation fi être rétablie

La fou: aux r.ortùges de présid<Mitj- ,j.w, .nombre et du bureau du conseil municipal, dont tes voitures sont comme au départ, escortées par des lanciers

Jusqu'à la nuit noire, l'afflueace restera aussi considérable non seulement aux abords du palais des Beaux-Aria, mais encore des divers ern placemeaU de nsxpositton, si bnllutnaiuilt Ui ugurée

Distribution de Médailles

Dans la matinée d'hier, au ,rial général, avenue Rapp, le minit;: :umnrce assisté do MM. Alfred Praard, commissaire générai; Chardon secrétaire générai Guosco inspecteur général, a distribué les médailles décernées aux ouvriers qui ont été les ptus anciens collaborateurs de l'Exposition

DANS PARIS

SI les habitants dc quartiers excentriques des

Halignolles, de la Plaine-Monceau et de l'as y ont arboré peu de drapeaux, en rovanclie les arrondissements du centre de Paris ont pavoisé dans une mesure beaucoup plu imposante que pour le M Juillet

Sans parler des monuments public qui ont reçu la décoration ofllcielle, presque tous lo grands établissement avaient tenu à fêler l'ouverture de l'Exposition. Ln gare Saint- Lazare, tn

Cercle militaire, le Crédit foncier, le Crédit lyonnais, les magasins des grands boulevards t Opéra, le Grand Hôtel et les principaux cercles avaient arboré a profusion des Irapeau français et étrangers. Toutes les maisons de la place de l'Opéra étaient ornées aux rauli>urn nationales et le coup d'ceil de la rue de la l'aix, la rue du haut commerce par excMIenee, présentait hier matin un coup d'oeil raviasant

Les principales rues du deuxième arrondissement. l'avenue de t'Opéra, la place de la Bourse les rues du Quatre-Septembre, Viviemic, de

Banque, du Mail, Montmaitre, Réaumur, eU comme un regret de ne pas lui avoir parlé de son étonnante réussite l'eût peut-être décidé à le laisser repartir

Il avait cunesrvé la nouvelle pour le joui où se passerait son contrat de mariage

Mais non, il se .trompait,, l'idée de la fortune déjà acquise, de celle bien plus consi dérable qui pouvait lui venir plus iard, aucune de ces considérations n'eut seulement ébranlé le duc d'Argile

Il voulait son fils, enfin lui, vivant sous son toit, ses côtés, le reste nie comptait même paa m'a assez aftné, "depuis que je suis au monde, pensait le jeune homme, pour pouvoir disposer de moi à son gré aujour d'hui

Et sans rogrete, au contraire, le cœur débordant de tendresse pour ces deux êtres en qui se concentraient son avenir, son bonheur, ses affections ardentes et absolue , Mi chel peasait exclusivement à eux et e disait que désormais sa vie entière leur appartieamit

Et peu k peu, l'xube plus -claire dessinait autour de lui l'admirable paysage gascon, et la lumière envahissait l'espace, aux chantt victorieux des coqs dont les retentissantes notes de clairon alerte et vigilant se tépondatent d'une métairie à t'autre

Et les poussières d'arjrent des brumes nUaaW se dissipaient lentement, lalesant voir derrière 1eut impalpable manteau de gaze, le prés, les bois, les e4t?aûx verts, les grands arbres, dont la silhouette apparaissait audessus des collines dans le ciel ronge, ensan glanté par les premières lueurs du soleti le(À nom.) fàxo. s'AioMCMORf