Hj© Petit I^airisien ̃• 

'étaient pavoisées. Beaucoup d'appartements par- 
ticuliërs étaient ornés de drapeaux, et fou sen- 
tait que chacun avait tenu à fêter briliamaieat 
l'ouverture de l'Exposition. 

Dans la moirée, 1 animation a été fort grande 
sur les boulevards, mais peu de bals ont en 
lieu. Dans le quartier des Ternes seulement, 
quelques commerçants avaient organisé (j*s sau« 
teries en pleine rue, sauteries qui se sunt pro- 
longeas fort tard dans la nuit et ont eu le plus 
iranc succès. 

Dans te dix-septième arrondissement, Il ron- 
vient de citer la décoration de l'ambassade d'Es- 
pagne, 3.i, boulevard de Courrelle*, dont la fa- 
çade était garnit: de drapeaux français et estpa- 
gnols, Le soir, cette façade a été brillamment 
illumiaée, ainsi que ta mairie, les écoles, la léga- 
tion de la Répubfique de Libéria, rue Boorsautt, 
'et de nombreuses maisons particulier!;». 
Le quartier de l'Europe et le quartier de la 
Madeleine, dans le huitième arrondissement, 
avaient la plupart de leurs rues pavoisées. Parmi 
celles-ci, on remarquait la rue du Havre et la 
rue Saint-Lazare, où la direction de la Compa- 
gnie de Lyon et la gare des chemins de fer de 
-l'Ouest ttaient ornées de faisceaux de rlralreaux 
tricolore. 

Dana le quartier Saint-Georges, la décoratioa 
jfles maisons était presque nulle, sauf Jant> la rue 
.Ballu, où se trouve le consulat général d'Es- 
pagne. 

Les quartiers de la Chaussée-d'Antin, du Pa. 
Jais-Royal et de la Place- Vendôa» j étaient au 
'contraire un peu partout ornés de drapeaux, 
surtout rue de Provence, rue de la Chaussée- 
jd'Antin, ruo de Richelieu, rue Saint-Honoré et 
avenue do l'Opéra. 

Aux Halles et dans te troisième arrondisse- 
*nent Il n'y avait que peu d'animation pendant 
f.à journée..•««̃ 
La aoirée, tn contraire, y a été très joyeuse, 
ainsi que dans les dix-<>eptiènie, neuvième, hui- 
tiéme et premier arrondi satuneiiU, 

TèlègT&mmes de Félicitations 
i M. Millorand, ministre du Commerce et de 
l'Industrie, a reçu hier matin le télégramme sui- 
XHQt du ministre des Finances de Ru,sie 
Paru-Exposition. Monsieur le ministres du 
Commerce, de l'Industrie, dei Postes et 
des Télégraphe4. 

Pétersbourg, 13 avril. 

Monsieur le Ministre, je suis heureux de vous 
présenter mes compliments bien sincères à la 
{solennelle occasion de l'inauguration de la 
grande œuvre qui doit une fois de plus faire 
admirer au monde entier les inépuisables res- 
sources du génie de la France je vous prie 
,d'agréer Pexpression de ma profonde gratitude 
pour l'obligeant concours que la section russe 
n'a cessé de trouver auprès de vous et de l'ad- 
iministrttton do l'Exposition. Dans ce concours 
empressé se sont de nouveau manifestés tes sen- 
timents de sympathie et d'amitié qui unissent 
votre grande nation à la Husste. 

Seroe Witte. 

M. Milterand a répondu par la télégramme 
Suivant 

Monsieur le ministre des Finances, à Saint- 
Pétersbourg. 

14 avril 

Monsieur le Ministre, 

Je suis profondément touché de la pensée dé- 
licate qui vous a fait saisir cette manifestation 
solennelle pour associer une fois de plus la 
Russie et la France. 

Au nom de l'administration Je l'Exposition 
comme au mien, je vous remercie des senti- 
ments dont vous voulez bien nous adresser le 
précieux témoignage. En donnant à la section 
russe notre plus entier concours pour l'organi- 
sation de sa belle exposition, qui sera un des' 
plus vifs attraits de cette grande feto du travail, 
nous n'avons été que les interprètes fidèles des 
sentiments de sympathie et d'amitié qui lient 
*os deux nations. 

MlLLERAND. 

DANS LES DEPARTEMENTS 
L'inauguratlon do l'Exposition universelle a 
Jté brillamment fêtée en province. 

Nos correspondants de Lyon, Marseille, Rouen, 
Lille, le Havre, Lons-Je-Saunier, Limeux, etc., 
nous télégraphient que les édiflces publics et de 
liombreuaea maisons particulières sont pavoises. 
v A Cherbourg, à Brest, à Toulon, les bâtiments 
de guerre et de commerce ont arboré le grand 
JWlVoifl. 

A Bordeaux, les édifices pubtics et un grand 
tiombre de maisons particulières sont pavoisé». 
Tous les consulats ont hissé le pavois. Les 
{grandes administrations publiques ont termé 
leurs bureaux. 

A L'ÉTRANGER 

Londres, Si avril. 

Plusieurs journaux parlent de i'ouverture de 
l'Expositiou. Ils paraissent avoir, pour le mo- 
ment, oublié les rancunes dont ils faisaient pa- 
rade il y a quelques mois. Aucun ne ru pelle les 
menaces de boycottage nt tous, le-4 plua 
chauvins, se montrent d peu près aimables. 
Le Mornlng Leader fait appel aux sentiments 
.chevaleresques des Anglais et exprime l'espoir 
qu'aucune considération politique ne les empê- 
chera d'aller visiter Paris pendant l'été prochain. 
Berlin, 14 avril. 

La Gazette de Cologne publie, à l'ocm,ion de 
l'ouvertune de l'Exposition universelle de t'arix, 
Un article dans lequel elle expose q uc In capitale 
de la France est le lieu qui convient le mieux 
aux grandes exhibitions internationales. 
Le journal allemand fait ensuite remarquer 
que la situation politlquo de l'Europe avait un 
peu nui aux expositions universelles de 1W78 et 
1889, mais que cette fols-ci tous los p-»yx, y com- 
pris l'Allemagne, sont représentas par l s pro- 
duits de leur industrie et de leur art. 

La France elle-même, dit en outre la Ga- 
tette de Cologne, se montrera sous un aspect 
plus brillant que jamais, en particulier au point 
de vue artistique et au point de vue colom.tl. • 
Le journal allemand termine en souhaitant le 
meilteur succès k t'Exposition universelle de 
Paris. 

Tous les journaux du matin parlent, dans leurs 

Bourse da u Avril « « "ET ¥" 
Bourse du acuon iouiss. lâ» J*i Aciéries de la Marine ISW Congo (Lots 1888 Si 50 Detteconv. Ott.4tt/«(«,C). S i-omm. tëi03u/0. 50 wo m *o/O Obi Beffa-AliA m' 
terme IM 47 ICI .Ciohrc 1899 M» H» Permet AcWr Nord 'etEst 11» l'K> 5 0/0 or im. t. p. m ̃ 0ttom.Cons.4Q/01SS. -I 1S8S&SOO/0. m., m ueB!»^|e>e» Jg" 
J L terme ?̃ ia France 33t.. Ni. 5(comm.ïû/«i89l bu 
31/20/0189*J.16nov.cpt u. p.. ̃̃ ̃ Fers Aciers Ronert et C«. 1=7.. tG3 10(35 lui X PnoritéTomhaciO/01193.. 4lo 39,ûestâmp. 92. 461 m Aciéries de T^rMarifo 49i a 
terme i» ::• lukar â Saint-Louis Société G" Blect et Indust. 6M Esoa?ne extérieure* O'O. n 45 -feomni.ittWWO/Or.W» 465 as m Atel. et chant délai Loire Vf, ««» ̃ uri«vi»i(i» < ^u 
*.nnain et Tonkin, 41/30/0 T9 W SO BconomiQues.t75fr.payè» Five&-LJIle WO &so ObllgCuDaiû,0t»S6 330 an» -mçnm 49. s'fonc. «99 3 75 0« r. 500 f,ve*-LUXa 6 0/0 vu 75 *o ï> ?i 
Madaff^.obl.îl/îr.460».. 82 i!> 82 as> Ou<sst-.Mjtènen 6Si ChanUers da la Gironde. <15 50/0is»o Banque l.R. P. P-Autrich. 5 bons de »or. à lots 1887. il 50 *«/o 49D 490 lots turcs. V> • ~< .«'« 
Icdo-Chin« Ji-2 W0.500f. Dtort^meiHauj; 7».. TO5 Const. de l.êvailois-Perret I» Haïti 1875 i 0'0 2m hypot d Bsoagne. 6n subi Uran> W«!UerÏ0/O 
it69.»OA,r.«0,tp. m voies ferrée» économie.. M? froc. Thomson-Houston lôio Hellénioue.5 «,o 1884 Nation, du ifetio. Wt ̃̃ 1«-. iOOfr. 430 Métaux .T 
S craarts.r.àfoe 1J7 SS 6M 630 cnarg.rétin.îOFr.deNav.) l»0 4 081B87 î3l Canadien.. Itéoart. J0/0 UW 430 ObUgui TranuSant 1 i/i S 7i S^ïaè-Xérïï £Z 
uorapagn. Parisienne lOoO 1075 Tramw.ael OuestPansie' Hongrois « O'O :or; os.. 9S4û\ndalous 3iî w> Omnibus 4 0/0 «M 50i 50 50, m BoniStooSasDiâo um iï -a 
î«6MiAr.4«O,tp. au aci. joniss. Vu.. ̃ • O' Havraisa Peainsuiaire. 70j ̃ 710.. 1172 0/0 (or). lOî 40 102* Autrichiens-Hongrois 6S? 50 m m Vouires 4 0/0 
S !/4,r.ïoo,t.p. rampas- Transatlantique 3M Agence Havas MO 50 ltaii«a S 0/0 cot du Nord. 0;0. 49».. Voiuires Urbalosi 331 » nui Vil nn TDiucuiir 
u 9*-96,îl/îr.*»0,tp. 365 364 5u Mesaatreries Mariumes.. Annuaire Didot-Bottin ̃ tiSO .terme $t S» »4 3i Méridionaux d Italie Est-Algéri«o »a/0 489 uniûd»Moulin«itoCt>rhe'ii Ss »Ai«. UU TBAHSVAAL 
2 ̃^L'i/i.r.ttCtp. t«5 tf» -• Bénédictine de Fécamp.. 6750 665C Obi. Vlctor-EmmamMl « 3i8 333 gï% MW.fr.. vs> sa Uecauaiialand sj » 
fi 1898,ÏOAr. bOOUp. 401.. 4W aci. puissance. 1300 1305 Ciments français 6U.. Norvégien 3 O.'O 1I8S Nord de l'SaMfite. *n 237 -et ttiolis fcrch«f* 1/40*0 B«ftfi^rn«™»^l«i"" Si Il.. 
is99,2'J-.5OO,100p. Voilures de Paris KdisoniC- conU 500f.VD. ]W 705 portugais 3 0 0 a» 3 010 nouveau 4iO 409 54 Uu MiUU^M.^ m elo v« 
1 4,r.l25,î5p. 93 :.c Comp. Génér àe traction. 31S O Electr..secteur R. «.> J» 4 1/ïO/o 1838-188». 1» SarasosM 330.. 3» K Ardenne» î 0/0 *47 K Boni d« la Pre«e* (2 CbaS»»d a2 
d!Amien*40/0 Ktabiissem" Ltccauviile m.: Figaro. 6» Obi. Taoacs port. 41,'î9/0. Ta&ac* d« l'Emo. ottom 326 • 330 se Mécharia a Aln-Sefra. «7.. 4îo de Panama 5 «/o.. 3î tte &b^ • jS » 
de Bordeaax S 0/0.. 500 Roumain i o;o 1S50. 81 S m des Philippine* 7OB Motisfcaii-Méchéria. UistiHerie ciu Transvaa! ia ai 
«M*«/0 5J3 50 JW actioo»est-c*» ta» ».«/0 assorti». 1888. V4 du Pom«u "Ri Mostagaaem Tiaret. 420 îo/«: 
de une 1110. Jtt&o Phosghajçs i die Gafsa 5 0/0 amortis. 1893. 93 .-Rio ..7TT. 1518 «H Grande-Ceinture 448 M « 0/0 r. 1,000 f.i"«ér. as ooruan RooUa»oon Iteoe 
UN. l°} ̃̃ MO.. 3» ̃ Granôe Distille™ Gusenier »* ̃• 4 0/0 amortts. 18*- 82 ThawS» S59 Lyon 5 0/0 ta» • l»0 Mer. 35. *^v Hand^TTï." i« » lis 
de Lyon 3 0/0 «89. loi ff» Grands Moulins de Corbeiî 330 4 0/0 amortis. 189*. 83 M Boléo 3M9 3*19 3 »le r net. Kerreira. ff3 m" 
~T- terS5 Î?S terme 350 • *S2 ®S î375 I88î etw«*o/9-r pair. i« m 0i Ciarbonn. d« aowewice. m» ̃̃ »» tiiO ♦̃« • 448 Canal de Suez i m Cl 5 50 616 G*re n c: Ci so « i» 
paris opt u« it90 acnon jouis. 27» 3710 To«r Eiffel, act. de louis. 570 1880 4 0/0 remb.au pair i«i as «0 « Alpioes(SocjntB.X«x-ct») 580 îL'î»/». 1 0/0 1» série. tes 4m G<jianeitl» m 50 
fm> Parts de fondateur «334 13» parte bénéfle -4»/oori«» loi 49 Bne yieUle»Mon»«iie, 84J 38 Lyon {fusion}.^ «M 45t.. i» série. 
ComptNaUonaldEac" 6a lions Tnsnt«Eaires i?l 50 1?7 50|B«c Auer français i« toi Brianak {IWne» da) t»> ifuaton) U8S Bon» de coupon».. Il. KJeiiMOBteia New SS 
9W i«0 10 I» 96 Oômbrowa thouillérea) 1111 Victor-SmmiiWBrt !»«.̃̃ *« ̃ Andaious îO/o l"»èr,»ii. 3n Lancaster si» et.. 
Poncwrî.d Algérie M5 CiDquièm» 444 lumeUes (Société !«*«»•> uo .< 4 0/0 or ltb. i* émi».. 101 DoaetE(For«-et Adiries) t»» Jiidi 3 0/0 aer.est. ma X3 Langlaagt* 7» 
Fonc.ueF£aw»,cpt soc ceatr. oe Dynamite. 4M .Jumelles d« Théâtre. 4 0/9 or ii»4. «• émis.. 100 Doubswala-BaUca KW» Douve« ♦»̃» » «8 Autrictuea«aac 1-hraol. 430 so 430 Mw Coo»oildaj«d. mm 
Mobilier •» ui lêiepttor.e Soc. indu«wr.) 350.. s» Mode Nationale «6 3»/0ortt8ietî»e«.«9* 85 3* loitai*-Rieka. J 1« 0/9 409 nouv. 1-hrpot 
•Jûn«iér« Lyonnaise 340 3>u h.LU-epr boui-Comptoir m.. J 0;0 or tS» St.. U9 50 Oriéan» I <H9 4M 50 4M. Beyroutb-bamaa-Hauran Kamiruoivm 12 io 71 sa 
KlBa.flfanç.delAlrmJSwl 94 7î> Saui pour rétraugrer. *> tat cona. 4 1/ï 0» M8». 1».. t» « Barrebrucic (Forgea de).. îaow 1 lyj «/« Robla»on siold m 9KS u 
Internai. d« Paru 6tD *iaa centrai I4*i Re»rPalliard et Maire. 139 Qb-40/«ch.Dooettt8S8. 98 45 ,-ATlftlfo nmssBa noaraa» 448 4a Madrid a Caeére* »0» *m RaAùuKm pândfoatetD. 3» w 
S»écd«ïVai.lod. 61 se es feoer» éwiBflS»» »f» DrtMjt-ViteUtt.. »8 W 0BU§ATKH(8 DITSESBS *t/*8* 402. m i-ombexd» » «• m. M Sh«»a S4 
Rente /oncièr* t» de Uaraetil* tr» -48?»Kbart:ef-AxofU8* «5'- Unm-ùt France. r.âl«»9fr. til Oaest-Al*eriaa 3 0,» «érïe X. » 3m SUnrter and Jack t» t» W 
Banque d'Algérie l«M MOS Mines de Carmaux i«t& l«18 Arsmtio tw 47».. *0/»Orel-Gria«iU8». Uedoc 3 0/0, r. a 5M fr. 370 3% Sud de-ta Praae«-80/* *7S 976 rransvaai'Goldflebi» 
l,i«T.i«88. H)5 itso uotHUèread-Ataui **» a». OU«. «toaanteàM. 3io aso « s^d» 3 8/41888. 98 4» Igjijjeyçii. uo sa» fiffî, S».. °m Windsor « 
-ae*.jaui*t mat im. wi,. Ht us si/titM S&jMo» 4 ;/» »/• tm 37s m r- *ni •*• • 8» un r» Wemmer 8» 
ÈS£ss.i&lî$Z:: &OSffXm IS* à« iEShgWS:: g-; S ̃ ̃ M»ïïiï£2r- 

articles de fond, de l'inauguraUim de i'Exposi- 
tion universelle et la célèbrent comme un grand 
événement qui marquera dans l'histoire de la 
d«il»aUon. 

(De xoln correspondant partieuliei% 

Bruxelles, 14 avril. 

Une nouvelle arrestation vient d'être opérée, 
c'est relia du nomme Gaston Peuchot, âgé de 
dix-huit 40i, ouvrier chapelier, 4omûunutt cJua 
ses parents, rue du Marché-aûx-Charbons, 78, 
à Bruxelles. 

C'est sipido qui a dénoncé Penetiot comme 
étaat l'un des jeunes sociatistesiqui se trou- 
vaieut avec lui quand-il fait le pat'i de tuer 
la prince de Galles. 

Il parait que le nouvel inculpé n'a pas nié ses 
opinions nettement anarchistes devant les ma- 
gistrats; il a reconnu tous les faits dénoncés 
par Sipido et qui ont amené son arrestation. 
On croit que les aveux de Peuchot vont faire 
entrer l'affaire dans une nouvelle pttase. 
Bruxelles, 14 avril, 6 h. soir. 

L'instruction de l'alfaire Sipido touche à sa 
fin il n'y aura pas de mise en liberté. 

Le principal inculpé et ses comPlices Meert, 
Mètre et Peuehot, comparaîtront décidément en 
cour d'assises. 

Le parq uet est convaincu qu'on se trouve bien 
en présence d'un complot. 

Cette après-midi, des expériences de tir ont 
été fa*ts« avec le revolver dont Sipido s'est servi 
et cette fois il a été constaté que l'arme fonc- 
tionnait parfaitement bien et que, si le principal 
inculpé avait mieux visé la prince de Galles, 
celui-ci aurait été infailliblement atteint, l'ex- 
périeuce s'est laite aur des chiens, dont plusieurs 
ont été tués avec le* balles qui restaient dans 
l'arme. 

LA GUERRE ABJRAMSVAAL 
Le Siège de Weepener 

Londres, 14 avril. 

On mande de Jammersberg, 13 avril, au Times 
Les Boers qui cernent les forces du colonel 
Dalgetty sont au nombre de quelques milliers. 
Us ont 12 canons dont 2 Maxims. 

Les troupes anglaises ont soutena bravement 
une vigoureuse attaque dans la journée de lundi, 
une attaque de nuit mardi, un bombardement 
énergique jeudi. 

Les Anglais espèrent pouvoir repousser toutes 
les attaques. Ils ont des vivres en abondance. 
Le correspondant du Times ne mentionne 
nullement là destruction ou la capture des ca- 
nons des Boërs. 

Combat d'Avant-Postes 

Londres, 14 avril. 

Le Times de ce matin publie les dépêches sui- 
vantes sur la guerre 

Boshof, Il avril. 

Ce matin, au point du Jour, une colonne vo- 
lante, commandée par le général Doutas, a 
quitté le camp de lord Methuen à Zwartkopje- 
fontein. 

La colonne est entrée en contact avec les Boërs 
dix milles à l'est sur des escarpements près 
desquels nous avions l'intention de bivouaquer- 
Les aunemis se aont retirés immédiatement, 
leur flanc ayant été tourné. 

Nous avons eu un homme légàrement/blessé. 
A Sainte-Hélène 

Suinte-Hélène. 14 avril. 

Le général Kronje, sa femme et trois officiers 
de son état-major, ont débarqué à onze heures 
du matin, sous la garde d'un colonel. 

Les prisonniers ont été reçus au château par 
le gnuverneur et sa femme et y sont restés une 
heure. 

Ils se sont ensuite rendus dans la maison qui 
leur a été affectée. 

ÉCHOS ET NOUVEL.LES 
On a de moins bonnes nouvelles de la santé 
de M. Rostand. La nuit dernière a été mauvaise. 
L'état de M. Maubant, l'ancien sociétaire de la 
Comédie-Française, victime do l'accident de voi- 
ture que nous avons signalé, n'est pas satisfai- 
sant non plus. 

A l'occasion du Concours agricole de Paris, le 
ministre de l'Agriculturo vient de signer un 
mouvement daas l'ordre du mérite agricple. 
D'Alger, on annonce la mort, p l'pge de cin- 
quante-cinq ans, de l'émir El-Haohami, fils 
M. Rmdel, le dessinateur montmartrois qui 
organisa jadis le cortège de la Vache enragée, 
est mort hier des suites d'une longue maladie 
qui le tenait alité depuis plusieurs mois. 
Çn éméritp raseur, dans une conversation 
avec un peintre, ne cesse de débiter des lieux 
communs sur l'amitié qu'Alexandre témoignait 
à Apelle. 

Le rasé, à ce nom, feignant d'ouïr une son- 
nerie imaginaire 

Justement, on. m'appelle au téléphone, 
excusez-moi. 

Et il sort pour ne plus revenir. 

NOUVELLES MARITIMES 
Deux Accidents 

On télégraphie de Brest 

mécaniciens, Maurice 
Dufresne, âgé de vingt et un ans Henri Fabre, 
vingt-six ans; Jean Guillemette, vingt-cinq ans, 
nettoyaient un détendeur de yapeur, lorsque, au 
moment où ils le déboulonnaient, un jet de va- 
peur puissant jaillit et les atteignit sur diverses 
parties du corps. 

Les trois blessés ont été transportés à l'hôpi- 
tal maritime leur vie ne semble pas en danger. 
On télégraphie du Havre 
Uu grave accident s'est produit à la sortie du 
paquebot la Touraine. 

Par suite de la rupture «,un tuyau de vapeur 

dans la chaufferie, un jet a atteint les deux 
chauffeurs tjtûsntelee et Pierre £$~aiou, qui ont 
été grièvement brûlée. 

Le» victimes ont été débarquées bord du 
remorqueur Titan, ramenées à terre et transpor- 
tées à TkûpiUi Pasteur. 

On se souvient de ce prince assyrien, réputé 
très sage parmi son peuple, qui, disait-on, S'était 
fait entrrrer avec toutes ses richesses. Daus son 
tombeau, ouvert des sièeles après sa mort, sur 
l'erdre d'un successeur sans scrupule, on ne 
découvrit aucuu trésor, mais cette seule ine- 
cription « Dors, bois, mattge, danse. tout lo 
reste n est rien • 

S'il eût cécu à. notre époque et s'il efH été 
vraiment un sage, à ses «mseitt ,ce prince eût 
sans doute encore ajouté calui^ei Et élève 
tes eatants à la Farine Mutée Vu). 

C'est qu'il est, en effet, impossible de trouver 
un alirrmnt du premier Age qui soit à la fois 
aussi comptât et aussi digestif. Son goût déli- 
cieux permet de t'administrer sans que jamais 
l'enfant se lasse, alors que la dépense journa- 
lière s'élève à 20 centimes à peme. Ajoutons 
qu'avec la Farine Maltée on n'a pas clos 
à redouter la diarrhée verte, si meurtrière dans 
ses effets, que les troubles gastriques ou les 
indigestions; et Irs phosphates assimilables 
qu'elle renferma concourent, en outre, puissam- 
ment à la formation des os. 

DOUBLE ASSASSINAT 
Toul, 14 avril. 

Hier vendredi, 13 avril, entre dix et onze heu- 
res du soir, un crime horrible a été commis à 
Andiliy. Les époux Jeannotïhiébault, âgés res- 
pectivement de trente-quatre et vingt-trois ans, 
ont été assassinés à coups de pioche. 
La femme Jeannot est morte; le mari est dans 
un état désespéré. 

Au moment de la découverte du crime, la fil- 
i latte des victimes était assise sur le lit, contem- 
plant avec stupeur les corps de ses parents éten- 
1 dus sur le plancher, btignant dans une mare de 
sang. 
Le parquet de Tout s'est rendu sur les (jeux, 
hier matin, à neuf heures. 

Le ou les meurtriers ont pénétré dans la mai- 
son en fracturant un carreau au moyen d'un 
diamant de vitrier. 

Le vol semble avoir été le mobile du crime, 
car les meubles ont été fracturés. 

Le domestique des époux Jeannot, qui cou- 
chait dans la pièce voisine, déclare n'avoir rien 
entendu. 

Aucune trace de pas n'a été relevée dans le 
jardin par où l'on suppose que le ou les meur- 
triers se sont enfuis. 

LA FÊTE DU TRAYAIL 

Aux fêtes du travail que la France s'apprête 
Paris est pavoisé. Salut aux temps nouveaux. 
Et que chacun soit net, en habits de toilette, 
Exhalant les parfums élégants du Congo. 
A- Délabre au savonnier Victor Vaaskr. 
LA TEMPERATURE 
Dimanche IS avril, les* jour de tannée, if jour du 
printemps. PAqun. 

Lever d soleil il 5 h. a, çoucJitr à t h. if. lever de 
la lune 4 t h. il, coucher h. 95. 

Hier, ciel couvert, mais temps sec pendant toute 
la Journée 

Des pluie» sont tombées dans le nord-ouest et le 
centre do l'Europe; en -France, en a recueilli 3 m>m 
d'eau à Paris, Besançon, Limoge». 

La température baisôe généralement; elle était 
hier matin dq 4* à Moscou, 7 à Parts, 16 i Alger 
et Monaco. 

Otj notait <y au Puy-de-Dôme et à l'Aigoual, 
au Ventoux. 

Un France, un temps nuageux et doux est pro- 
variations atmosphériques du 16 avril, à notre 
salle des dépêches 

HEURES BAROURTRC THBSUtOllÈrRÏ 
A 8 h. matin 766 •/• 7* au-dessus de 0 
Midi ;60 -V- 

4 h. soir :ti •/• u» 

Minuit' 7tX> •/• 

NAVIGATION FLUVIALE. avril, 7 hCUFM du 
matin. 

UaUte-Sejke. Pont de Seine, Montereau, 
écluse de Varennes, pont de hielun, pont 
de Corbeil, 1-70; écluse de port i-1' Anglais, 
Marnr. Koluse de Cuir.iercs. eeluse de Cha- 
lifert. écluse de Cuarenton, 

Basse-Skinf- EcIuaéJu .'anal Saiat-Martin. 
pont de la Tournelle, nont Royal. 2-60; écluse 
de Surasaes, barrage de Bezons, i»gs; pont de 
Mantes, «cluse de Mertcourt, Ï-9J. 

O«b. Barrage de Venette. »u.. 

Cyclistes! Në partez pas sans alcool de menthe 
de Kloqlès. Remède souverain contre les ma- 
laises déterminés par la fatigue, le Ricqlès est 
aussi Une boisson saine et rafraîchissante. 

L'Affaire ûaorilli des Essarts 

Nons avons dit récemment que M. Hamard, 
sous-chef de la pureté, avait apposé les scellés, 
avenue Mac Mahon, au domicile dç Sim« v–, 
qui était en relations d'affaïr*» .ne' M, Davrillé 
des Essarts. 

Cette danjti, qui était en ltalie, étant revenue 
hier de son voyage, M. lfamard, un vertu d'une 
commission rogatoire de M. de Cosnae, juge 
d'instructiqn, s'est rendu avenue Mac-Mahon et 
a procédé, en présence de Mme t< à lai levée 
des scellés, puis il a ensuite pratiqué une per- 
quisition daus l'appartement. 

Les lettres et papiers saisis ont ôté déposés 
entre les mains de Ni. de Cosdact et ce magistrat 
va les faire examiner par MM. Vereeeque et 
Blanc, experts commis à cet etfet; 

Un Suicide à l'Hôpital Saint- Antoine 
L'avant-dernière nuit, le veilleur de nuit de 
l'hôpital Saint-Antoine aperçut, au cours d'une 
de ses tournées, un malade suspendu à la trin- 
gle de son lit. 

Aussitôt il appela des infirmiers et dépendit 
le malheureux. 

L'interne de garde, immédiatement appelé, 
prodigua des aems empressés au malheureux, 
mais il ne put le rappeler à la vie. 

Le désespéré était un Vieillard de soixante- 
neuf ans, M. Isidore Ferriêre, domicilié rue de 
Charenton. qui avait été admis à l'hôpital il y a 
une quinzaine de jours. 

Ces temps derniers, il apprit que le mal dont 
il était atteint et qui lui causait d'intolérables 
Souffrances, était incurable. 

Alors, il résolut de se donner la mort et mit 
son projet à exécution la nuit dernière. 
11 guetta le paâsaga du veilleur de nuit, puis 

s'étant assuré que tous les malades donnaient, 
il attacha son foulard à la tringle do non lit et 
se pendit. 

M. Boutineao, commissaire de police, après 
avoir procédé aux constatations médico-légales 
a demandé au parquet le permis d'inhtuuer. 
Panorama Marchand 

Tout Paris sera naturellement aojoardTmî 
l'Exposition dont on attendait si impatiemment 
l'ouverture et dout la visite est d'au si puissant 
attrait tnalgré le retard des travaux. Parmi les 
clous dt haut intérêt il convient de citer le 
Panorama Marchand plaça du Troeadéro, où 
sont lidelenicut raproduites les diverses étapea 
de la glorieuse marche de l'Atlantique à la mer 
En inaugurant la Grande Roue de Paris, le 
préfet de police a levé bien des hésiUuous à 
ceux qui craignaient d'eu f»ire l'ascensiou; 
c'était un cri général d'admiration dans le 
antenrfide établissement bondé de visiteur» qui 
u attamlaient pas ta cohue de l'imposition pour 
en voir les merveilles. 

Le Vieux Paris et ses spectacles s'annoncent 
décidément comme un des centres où les visi- 
teurs de ('Exposition afflueront principaîement. 
Dès le premier jour. il ouvre avec toutes sus 
attractions au Graud Théâtre, concerts CoU)»o« 
(populaires le dimanche;, Petits Prodiyes, troupe 
do tiO enfants arrivant du Brésil Sitirrrez au 
Vieux Pari*: revue de fc.-P. Fiers; à léglise, 
chanteurs do Ssint-Gervais, etc. 

LA GRÈVE DE CARMAUX 
M. la président dtf""Conaeil a reçu la visite da 
MM. Poulain, député, et Galvlgnac, ancien 
maire, venus pour l'entretenir de la situation 
à Carmaax. 

M. le président du Conseil leur a rappelé tous 
les efforts qu'il avait laits en vue d'amener pu 
un arbitrage ou une entente. 

Ces efforts n'ayant pas abouti et le travail 
ayant repris, il a donné des instructions pour 
que la liberté de tous fût assurée, et que ni les 
grévistes ni les non grévistes ne furent injuriée 
ou maltraités. Les uns et les autres le trouve- 
ront toujours désireux de seconder toute tenta- 
tive de conciliation, mais le go uvc nie mont n'a ni 
le droit ni le moyen de peser sur l'une ou l'autre 
des parties. 

LA LUNE A* UN MÈTRE 
Palai* de de 
SO1XÀNTK ATTRACTIONS POUn 2 FRANCS 

Ouvert JOUI' et nuit, quel que soit le temps -w». 
LES SPORTS 
MftiSROUBJUX 

Paris-Houbaix, la praociére épreuve routière 
importante de l'année; se courra aujourd'hui. 
cyclistes et motocycüstes se sont fait 
inscrire pour la disputer, c'est dire si elle sera 
intéressante. 

Parmi les cyclistes nous relevons les noms 
de Garin, Fischer, Bouhours, Mion, l'ex-amateur, 
et Lepoutre, un lillois, qui pourrait bien causer 
une surprise. 

üans le clan de? motocyclistes, les « cracks 
sont encore plus nombreux; on y voit BtScon- 
nais, Rigdtl, Marcollin Osmond, Baras, Tart, Ri- 
vierre. Teste, Gasté, Ba'nUn, Foss'ier, etc. 
Bouhonrs. bien entraîné, doit vaincre dans la 
première catégorie, Biicqnnais dans la seconde. 
Les cyclistes partiront de Saint-Germain à 
8 h. 45', les motocyclistes à 10 "h. On es- 
compte l'arrivée du premier à Roubaix pour 
3 h. 30', cette après-midi. 

AU PARC OES MINCES 

Aujourd'hui dimanche, au vélodrome du Pare 
des Princes, séries éliminatoires du Grand Prix 
da Pâques et Critérium des tamdens. 

QuEL meilleur moyen de passer agréable- 
ment ses vacances de Pâques que il oxcursion- 
n er sur une Gladiator, choisie au magasin de 
vente 18, boulevard Montmartre, à Paris. 
00t, déjeuner ces jours-ci à l'Exposition ? A la 
déjà célèbre Kammerzell, installée à eôie du 
Cinéc^ania, quai d'Orsay, près la Tour KttTel. 
Courrier des Théâtres 
La puchesse de Berry, le grand succès de l'Am- 
bigu, attire depuis hier au boulevard Saiat-Martin 
tous les collégiens en vacance. 

Aujourd'hui dimanche et demain, lundi de 
Pèquss, matinées à il heures. 

M. Antoine, qni renforça sa troupe pour l'année 
prochaine et qui donne en ce moment des audi- 
.̃ La jour», vient d'engager 
Un comité vient de m fbrmer pour organiser 
une représentation d'adieux au bénéfice de René 
Luguet, le doyen des artistes dramatiques (quatte- 
vingt-sept ans). 

CONCERTS BT DIVERTISSEMENTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Le Flamenca. 

Olympia". Fregoli. 

Nouveau-Cirqufe. Les Touristes, Thérèse Renz. 
Scala. Le Coup de minuit. Le Petit Aiijlon, 
Parisisna. V nez-vous?. Mauvais réve. 
Eldorado. Corruption de prince. 

La Cigale Les Petits Croisés. 

Orque Medrano. Attractions nouvelles. 
Casino de Paris. Colombiao, Clèopàtre. 
Applaudir les Petits Croisés à la Cigale, voilà 
qui est au programme de tous ceux qui sont venus 
à Paris pour t'ouverture de l'Exposition: Y trou- 
veront-ils place? C'est douteux, en raison du 
nombre de demandes dont est assailli le bureau 
de location tant pour les matinées que pour les 
représentations du soir données pendant Jes fiiet 
de Pâque?. 

Un éclatant succès accueillit hier à l'Eldo- 
rado la première représentation de Corruption de 
Prince, parodie de M. Harry Blount, lestement 
troussée en quatre tableaux spirituels que M. Paul 
Letombe anima d'une délicate et preste musique. 

Drsnern, impayable à son habitude, et ïeoondé par 
la troupe parfaite de l'Eldorado, y trouva un 
triomphe qui attirera pour de longs jours la 
public au boulevard de Strasbourg. 

LES COURSES 
AUTEUIL 

Aujourd'hui dimanche iS avril HVd 

M 06 PRONOSTICS 

PRIX vu Bain. tt»«w, a vendre au enchères 
publique. fr., 8,000 mètres. Gau/fridi, 
Prix le Goowrr. Haies, handicap, 80,000 frM 
mètres. r«n«l!r« dmour, Stmtmiak. 
Paix dl- PnÉsjBENT DE LA UsPUBi-iaus. Stee- 
Sle-chise, handicap. Un objet d'art offert par 
M. le président de la république et WaWJ fr., 
4,300 mètres. FragoMto, Fènehm Il. 

Prix DE TaîiasIrive. Steeple-ch»se mili- 
taire. Un objet .Isrt de 5,0P0 fr. au de 
fer. au 2, et de i,OJO fr. aa 3v mètres.- 
Hardi, ifiss Fleurie 

PRIX de r.LAiRKFOTTAiNï. Steeple-ohase, 
fr., mètres. frtiée. 

Prix Bay-Archek. Sleeple-ehase, 4,000 Ir., 
nrètres. Sitrate, Saverdun. 

Df'rnain lundi f6 avril, coursas au Qoi*-de- 
BouiOfeTio. 

Résultats du samedi 14 avril 

Journée de courses mélangées de trot et de 
galop un favori ftagné au trot, un autre au 
galop. Turf et Hoi Jean. Les autrt» étaient plu- 
tôt as outsiders. 

K»num a remporté un prix de persévérance 
en gagnant le prix Baudres c'est le fait la plus 
saillant de la réunion. 

PRtX DES Violettes. Au trot monté, 3,000 
francs, 3,000 mètres. i» Turf, à M. Viol 
la' 2* Tant Pis (Lallouet fils); 3* Terminus 
fGuihout). 

Non placés: The First, Tivoli. 

Vitesses 5'06", 5'1: 

Pmx DES Chênes. Haies, à réclamer, 2.500 
francs, mètres- drimalkin, i M. l3at- 
chelor (Hudd) 2' Caprice (Basden); 3' Héritière 
(Campbell). 

Non placés Séverine, Instantané, Provinciale, 
Rataplm. 

Gagné de cinq longueurs, deux longueurs du 
deuxième au troisième. N 

Pmx Pkrsaso. Steeple-ch^a?, francs, 
3.400 mètres. t" tëoi Jean, à M. Kauquot-Le- 
maltre(W. Wright) i*«arienUl Hall) ;> Bien- 
venu (A. Flint). 

Non places Brush, Saint Mihiel, Boule, Ha- 
vane. 

G:iç né de deux longueurs, six longuenrs du 
deuxième au troisième. 

Pwx LugiGNAN. Haies, handicap. francs, 
3.100 mètres. Jenny, Il M. Liéuart (Mald 
nient); Z' Trçncâin iWrignt); Suiubruu (Col- 
lier). 

Gagné de deux longueurs, quatre longueurs 
du deuxième au troisième. 

PRIX ,Manow. Au trot attelé, francs, 
mètres.– l"Titania, il Ni Poupel (Ollivierj; 
Tourcoing, Trouville. 

Vitesses 

PRIX lÎAjiuaES. Steeple-ohas», handicap. 5,000 
francs, 3,soo métroa,– i" Fanum, à M. Mmurain 
(CamplJfill); Cûeardas (A. Newhy); 3· Loo 
(J. Turner). 

Non placés Longchalks, Contrôler, CyrusIV, 
Mademoiselle de Briouze. 

Gagné do trois longueurs, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

cib-:va»x jfffc anw ffft \ffm 
GrimalkinG «S W 28 Thoft P la 56 
Caprice. i> mm 21 W Faim m .0 Ji 50 
H01 Jean G l!i W 10 P ÏM U 
P 8 Cooarda» .P 
Oriental ..P 31 Bo 

AUTOUR DE PARIS 
Saresoes. M. Pajaud, commissaire de po- 
lice de Puteaux, a entrepris des rerhercliMH re- 
latives à la découverte, près du talus du chemin 
de fer, du cadavre d'un nouvean-né, paraissant 
avoir vécu quelques joure. 

L'enfant nomble avoir été étranglé. 

La petit cadavse a été déposé au pied d'an arbre 
par urt homme élégainmont vêtu que l'on a vu 
fuir apr.:a qu'il eut déposé SOB fardeau. 
Genrwvttllcrs. Un cnlant de sept ans, 
Georges ijuvnàson, demeurant avenue' des Gré- 
sillons, a été écrasé hier par une charrette de 
Un ouvrier. M. Cons- 
tant Adu -,<: vingt-cinq ans, travaillant 
dans une l'avenuc de Paris, était oc-! 
cnpé hier ni.itin il percer une lourde plaque mé- 
tallique, lorsqu'il pardit Wquitire de si malheu- 
reuse façon que la plaque tomba sur lui. 
C'est dans un tHa.; «le» plus graves qu'H a bié 
admis il. l>6pital Lariboisière. 

Vincennes. Un incendie «'est déclara, hier 
matin. 19, rue de THùtel-de- Ville, dans uu ap- 
Krtcmcnt du premier étago o«eupé par: Mme 
Les pompiera ont pn se rendre maîtres du foyer 
après une demi-heure de travait. 

S»int'M»nr-les-Ffm3fhi. Un drame con- 
jugal s'est déroulé hier soir au domicile de 
M. Bonnin, employé d'administration, domicilié 
rue Aline. 

Ayant appris que ea femme le trompait, 
M. Uunnin rentra chez lui à l'improvisle,- et, 
s'arniant d'un revolver, tirasur sa femme et sur 
l'amant de celle-ci. ̃ ̃ • 

Mina Uonnirî, »tteiqte à la joua d'une ballo 
«ni s'est logée dans la mâchoire supérieure, est 
aanp un état alarmant 

Quant à son complice, Il a été légèrement 
blessé à la main et au coude. M. Bouuin s'est 
constitué prisonnier. 

Monlfort-VAmsury. Un journalier, Adrien 
Cadonet, Age de cinquante et un ans, était oc- 
cupé hier matin à éiaguer un peupiiee, lors-, 

qVuae braach» «ur laquelle il»e lrou\ 
Précipité «ar Je «i, le malheureux a et« ¡rift.. 
vement blessé- lia été transporté il. lUûpiUi. 
Dessert Sec, Exquis, Léger. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIMANCHE » AVRIL MO 

De t à 4 heurts, 

?*83T-BAN8LA0H 

L'An»lc«l« d. VI* M VIP arran<ttssem*nt«. 

Pré^dam: M. KetKmt. 

Fauta«aJra et CaraUer», comïna l.a croix U'Ho»- 
n^iw. HU'g>t?r. Sourire d'Avril, Deprex. a i'oui»~ 
terollc, Damaré. -= VUUr», q. AUler. La i'etiw 
Sourts, Hosc. lAi R<w-hes de la Meuse, l>elciie* 
torte. Cette petite fenime-l» t Mulot. 

Dt 1 4 Iwur4t. 

TUILKRieS 

Fanfare Parisienne. Uireetcur: M. Lapesti». 
Bohème tthler. Marlc-tf^nrlettc MonH 
tagtte Faust, G. Parés. l>eesse, Raynaud. 
Les Vétérans, Lacoste 

JARDIN ZQQLQG1QUE D'ACCUMATATION 
ft^fMuinif du concert g ut aéra don%i ie rfi.nan ̃*• 
m rtt, A t h. lit, dan $ tu gratuit $utt* du fmlait 
dhtver. 

Chef d'orchestre- M_£. t.aatie, de l'Op^nu 

SI' festival avec le concours de Mme BruuviUo» 
d« lOi^ra; MM G CoiMnet et 
CEuvws de Ch. Gounod, 

PRÇM1ÈRB PARTIE 

Sainte C*cile.– Sténo de IBt'iia* de Fawt. Ball«b 
RKUXIISME PAtlTII 

Bptr acte de la Colombe. Mé*UHon sur le )• 
priltiUe de B.u-ii. Le 
(l'Aro. Gajlj*. H4«x de Mors et Vit». U»ut« 
des Bacchantes da Philémon «t lîauoU. 

FÊTES BES BimoSs^iËTARIS 
1HMANCIIB U Kï LUNi)l AVHK. lïSiû. 

Ermoni (.'ara du Nord). Pète du lii'uijuct J« la 
Valu* Graude kei-m«ss« dans lA forêt de Wont- 
moreni-y. 

Maru {gare Nord}- Lundi, cavalcade, }*u4a 
batfUM, cuncert, feu d artifice, bai. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, avril. 
Quoique plus animé que ces jours dernier». 

je inarene fat relativement lort calme pour un 
jour de ̃(«» primo». L* fi r(e la 
chambre >̃ <fo fermer la 
Bourse ijs n'a fait qu i ten- 
dance naturelle de la spéculation à alléger d'a- 
vance ses positions. Cependant les vendeurs re» 
prennent vert la fla de la oéaoee» 
mais sans arrlver provoquer un recul appré- 
cial>le, même sur tes valriirs» qui ontle plue. 
mohW pendant ce? -s. 

Nos rentes sont .Urnes et »*é- 
cartent peu de 

Le i Ktjo Unit cependant nI) gin* Uible, A 
7S sans que les acheteurs se donnent la peine 
du soutenir les cours. 

Le Lyonnais continue sa m»rcho en avant ci 
finit à UU.), rejoignant la Banque Je Paris, qui 
clôture au menu' chirrro. 

Les Wagons-Lits sont fermes à les Acier» 
Hoberl avancent à t63, et la JoltAïa Hieka gago» 
encore daux points à 

Le Hio se maintient à l&lô. Mn9 changement 
appréciable sur la veille. 

Les mines d'or sont sensiblement plus fermes; 
l.'S Hand Minas clôturent t rfc«t H»nd 
J65, les Golddelds à 

ÇQUH6 DE CIX)TiJRB 

Italien 94 a& B*W|.Ott«H)an« 5TO 
Extérieure. 73 20 HÍo 

De 

avril. 

paille et 20 de 
fourrage*. Affaires ferma sur 
pailles, les plus faibles, 

de 30 
Paille 
foin. ? 50 
43 
45 U 

Le tout rendu dans Paria, an domicile de 
('acheteur, frais de ca'mionn»ge et droits d'entrée 
compris par 10i (le 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages Secj, 2 fr. -M pour paille. 
*•"•̃«•̃*<•* eu gare. On cote sur wagoa 
les 520 kilos 

Paille de blé. 17 à 18 
Paille d'avoine 14 i6 
Paille de eeijtlo 23 
Poin 
Liurerno .40 

gons les 100 kilos 

roin de choix 
Foin première qualité. 7 JO 

t-uur ics en gare, les frais de 
déchargement, d et de cainioaaage sont 
la charge de iatueleur. 

MARCHÉ AUX DU ii AVRIL 

1 trait en fttrp.. woàl.MO Houchisrle.. Mlîo» 
'̃• 'rfln»«. «S» t.-JSO Ane» S0 150 
<:>riolet 6M i.j Voltttre». 

it«:« ,̃ menée». %0 Wndues ta 

ABOME PATHELLE £3 
A»T»ME^TttilltEV*i»fO||24ÎSïï5 

