VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N« 857a 

Le numéro K centimes 

DIMANCHE i5 AVR& 1000 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, i8 fr. 
On s'aLonne sans frais dans tous les Bure-iux de ponte 

Direction: 18. Rue dilnghlenu PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 

ANNONCEB 

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARTS 
et à la Il Baffe des Dépêches du Petit Parisien, 20. boule». Montmartre. 

Deruière Edition 

LES TROIS ÉTAPES 
L'Exposition est ouverte 1 

Et alla l'est à une époque bien choisie. 
Pâques n'est-ce pas, d'après lar tradition, la 
date symbolique où, après l'engourdisse- 
ment hivernal, il y a un réveil des êtres et 
des choses? Le printemps réparateur fait 
éclater partout la vie, comme la sève dans 
les plantes c'est le renouveau de la nature 
et de l'humanité. 

Avec quelle ardeur, en ces deux derniè- 
res semaines, tout le peuple de travailleuvs 
àl'ceuvre sur le Champ-de-Mars devenu 
le champ de !a paix avait activé la be- 
sogne Un vrai monde, un univers a. surgi 
du soi. Et quel magnifique spectacle que 
celui de cette multitude d'hommes venus 
de tous les points du globe, occupés sur ce 
vaste chantier à un labeur commun! On a 
eu maison de dire « C'est la tour de 
Babel du travail En effet, les ouvriers 
parlaient là toutes les langues connues, tou- 
tes les nations y étaient représentées. Et on 
travai)lait«n pleine concorde, avec le même 
coeur à l'ouvrage. S'il fallait prouver que la 
fraternité universelle n'est pas une utopie, 
ce aorart un exemple à offrir. 

Maintenant, la France, dans un salut cor- 
dial, va dire aux peuples: 

Vous pouvez venir 1 

Ïtepuis l'époque où, après de cruels re- 
vers, une France nouvelle s'est faite, c'est 
la troisième Exposition universelle qui 
s'ouvre à Paris. En ces trente années, notre 
patrie a ainsi, par trois fois, offert au monde 
l'éclatante manifestation de ses forces vives. 
Elle peut avec un légitime orgueil regarder 
derrière elle et, comme le voyageur qui a 
atteint les plus hauts sommets, s'écrier: 
« J'ai bien monté 1 » Quel chemin parcouru 1 
De dix en dix années environ, les Exposi- 
tions universelles ont été les étapes mémo- 
rables par lesquelles nous avons marqué 
notre existence* nationale. 

Au lendemain de la guerre, la France 
s'était recueillie. Habituée aux ingratitudes, 
après avoir poussé la générosité à ses limites 
extrêmes, elle avait voulu rester isolée, ré- 
solue à ne compter que sur elle, à se retrem- 
per dans ses épreuves mêmes. Combien fut 
predigieux le réveil de 1878! Il restera 
comme sne date glorieuse dans l'histoire 
du siècle. Nous montrions qu'il n'y a pas 
de catastrophes dont un peuple ne puisse 
se relever quand il a l'énergie de ne rieu 
épargner au point de vue des sacrifices. 
Il y eut d'abord de l'étonnement en Eu- 
rope, un étonnement d'admiration, d'ail- 
leurs, puis ce fut un applaudissement 
enthousiaste. Nous trouvions ainsi, en un 
moment, la récompense des années d'ef- 
forts pendant lesquelles nous avions réparé 
nos infortunes. Que d'épreuves patiemment 
endurées que de forces courageusement 
dépensées Mais, après ce long temps d'un 
deuil noblement porté, de travail silencieux, 
notre patrie reprenait sa place dans le monde 
avec toute sa vitalité, avec tout son génie, et 
elle disait aux autres nations, en les con- 
fiant à la plus majestueuse des solennités 
Je suis toujours ta France 1 

C'est le ier mai que s'ouvrit l'Exposition 
de 1878. 

Au milieu du fracas des armements, 
écrivait un publiciste russe, Michel KatkofF, 
et alors que l'Europe ne semble plus être 
qu'un camp immense, la France prend la 
superbe initiative d'inviter les Etats à 
laisser un tnstant l'épée pour l'outil et àglo- 
rifler les produits de l'industrie, du com- 
merce et des arts. » 

La journée d'ouverture de l'Exposition 
fut merveilleuse de grandeur. Mais il ne 
s'agissait encore que de la fête d'inaugu- 
ration, de la cérémonie purement officielle. 
Le gouvernement décida que le 30 juin il y 
aurait une fête publique à Paris, et ce fut 
alors la vraie manifestation nationale. 
De la capitale aux départements, une ra- 
dieuse allégresse éclatait à ciel ouvert. On 
n'avait qu'à aller par les rues pour se sentir 
envahi de cette saine etréconfortante émotion 
éparse dans l'air. De cette foule enfiévrée, 
mais heureuse, de cette collectivité d'êtres 
humains où toutes les classes de la société 
se mêlaient, se dégageait une électricité 
joyeuse. 

Des le matin du 30 juin, ç'avait été comme 
une féerique floraison tricolore. Le pa- 
voisement des fenêtres s'était fait, pour 

Ne Il. Feuilleton du Pbtit Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PRSMlàRE PARTIE 

LA MORT MYSTÉRIEUSE 
IX (suite) 

Les Empreintes sur la poussière 
Des larme» montèrent à ses yeux clairs et 
droits. 

Il. les essuya du revers. de sa manche et 
continua 

Mais que ,'est-il donc passé?.- 

Qui l'a tué ?. 

Il répéta 

Tué! lui. Non. je ne ne le crois pas 
encore? 

C'est pourtant vrai, atrocement vrai, 
murmura le juge. 

Mais qui est l'assassin?. qui '1.0' 
Nous ne le savons pas! 

-Quelque gredin qui, le sachant riche, 
d'est introduit pour le voler, probablement. 
Non. Son argent, de l'or, des billets da 
banque, étaient éparpillés sur sa chemiaée, 
portée de la main, et tout est resté intact. 
Malsilors». 

Oui, alors?. nous nous le demandons, 
tt jusqu'à présent rien ne nous répond! 
Daniel leva ses deux bras en l'air. 

Quel malheur 1 fit-il par deux (ois, quel 
BMtlheur I. 
tndttcttoa et reproduction tntercUtM. 

ainsi dire, instantanément. No trois cou- 
leurs jaillissaient de toutes iM ouvertures 
et montaient jusqu'au faî»^ des maisons. 
Grands ouverts au vent, dans l'éblouissant 
soleil d'été, et représer^ant de bienfaisants 
triomphes, toute ^lle conquête de la 
prospérité national accomplie jour par 
jour, pied a pied., -les drapeaux couvraient 
la cite entière comme les ailes palpitantes 
de la patrie rendues sur ses enfants! 
Je ne Prouvais, évoquant de tels sou- 
venirs, '[aire autrement que d'insister sur 
cette f^ta du 30 juin 1878. Elle a été, on l'adit, 
la f è\e de la résurrection! Et, au lendemain de 
çfjlte journée où nous nous étions unis dans 
la joie fraternelle, quand les mille murmures 
des usines et des chantiers se répandirent de 
nouveau dans l'air, se confondant, ne faisant 
plus que ce bruit unique, imposant et large, 
qui est comme la puissante respiration de 
tout un peuple à l'ouvrage, il nous fut per- 
mis, sans rien oublier du passé, d'envisager 
l'avenir avec sérénité. 

Les drapeaux étaient détachés, la nation 
avait ôté sa parure tricolore pour reprendre 
ses vêtements de travail, mais il restait, 
survivant aux réjouissances, des pensées et 
des sentiments qui ne devaient plus périr; 
on gardait au coeur, vibrante, toute l'ardeur 
de cet élan unanime de patriotisme, et on 
allait se remettre vaillamment en marche 
vers la deuxième étape. 

L'Exposition de 1889 fut la fête de la Ré- 
publique. 

Ne devions-nous pas, à l'occasion du Cen- 
tenaire de 1789, la glorifier hautement cette 
République qui, aux jours de péril, avait 
ressaisi l'épée brisée de la France et avait 
su la rendre encore redoutable à l'adver- 
saire, cette République qui avait ensuite 
cicatrisé les blessures de la patrie? 
C'est dans les institutions démocratiques 
que notre pays, si éprouvé par la criminelle 
politique du pouvoir absolu, avait puisé la 
conscience de sa grandeur en même temps 
que celle de son droit. Nos richesses indus- 
trielles et commerciales étaient retrouvées, 
nos finances rétablies, nos forces militaires 
reconstituées, gardiennes vigilantes de notre 
dignité. Un an plus tard, le ministre de la 
Guerre, dans un toast retentissant, à la réu- 
nion des généraux clôturant les grandes 
manœuvres, allait pouvoir dire « Personne 
ne doute plus que nous soyons forts, et no- 
tre armée inspire aux uns la confiance, aux 
autres le respect! » Le gouvernement de la 
République était officiellement reconnu par 
tous les Etats. On en avait fini de prétendre 
que ce régime nous condamnait, en ce qui 
concerne les relations diplomatiques, à 
l'isolement. Une puissante alliance était en 
préparation, définitivement conclue de- 
puis lors. Les visites impériales et royales 
prouvaient que notre patrie n'avait rien 
perdu de son aimantation irrésistible, et en 
venant à elle les souverains reconnaissaient 
que la République était le gouvernement 
définitif que la France s'était librement 
donné. 

Combien d'événements entre ces deux da- 
tes 1789 et 1889 combien de choses pen- 
dant ces cent années! Mais ce dont notre paya 
avait le droit de se montrer fier, c'était de se 
retrouver au bout de ce temps écoulé maître 
de ses destinées. La France de 1789, en se 
faisant, suivant une illustre expression, « la 
grande ouvrière de l'ordre moderne » et 
« en fondant la loi populaire par la Déclara- 
tion des Droits de rHomme», avait pro- 
clamé son affranchissement en 1889, elle 
célébrait en pleine possession de son indé- 
pendance le centenaire de cet acte qui de- 
meure comme l'un des plus beaux dont 
,'Humanité s'honore. 

Nous voici arrivés à la troisième étape. 
De la fête du 30 juin 1878, on avait dit 
« Nous venons d'assister à la fête de la 
santé, à la fêle du relèvement t a La France 
veut, par celle qui s'ouvre aujourd'hui, jus- 
tifier la magnifique prophétie de Michelet 
Au vingtième siècle, Paris déclarera la 
paix au monde » 

Plus qu'aucune autre nation, la France a 
connu les triomphes des champs de bataille; 
tous les enivrements de la victoire, elle les 
a éprouvés son histoire contient un incom- 
parable trésor de gloire à l'aurore du 
siècle, ses soldats promenaient son drapeau 
de capitale en capitale. Maintenant, alors 
que ce siècle s'achève, elle proclame la trêve 
du travail, du progrès, de la civilisation. 
Et c'est une noble entreprise, certes, que 
d'entraîner les aspirations des peuples vers 
ce lumineux avemr entrevu parle tsar Nico- 

Puis tout à coup 

Où est ma mère? demanda-t-il. 

En haut, auprès de sa belle-fille dange- 
reusement malade. 

Le jeune savant pâlit à croire qu'il allait 
rendre l'âme. 

Gabrielle est malade?. balbutia-t-il. 
Oui, gravement même, le docteur est In- 
quiet. 

Ah Dieu terrible et qu'a-t-elle î 
Elle a éprouvé une syncope d'abord, en- 
suite une violente fièvre la prise. 

Le médecin qui la soigne craint un trans- 
port au cerveau. 

Daniel d'Excideuil se leva chancelant, pou- 
vant à peine se tenir sur ses jambes. 
Je monte auprès d'elle, dit-il. 

On ne lui flt pas d'observations. 

Le pauvre garçon murmura seulement 
AmabledePrécomtalen le voyant s'éloigner. 
Quelle douloureuse surprise pour lui 
N'y a-t-11 pas un projet de mariage entre 
mademoiselle de Saint-Amandetlui demanda 
le commissaire. 

îs le crois, répondit le juge. Madame de 
Saint-Amand les aime si profondément tous 
les deux 

Les voir unis doit être son rêve le plus 
cher. 

Au bout de quelques minutes, il ajoute 
Elle ne s'en cache du reste pza 

Les deux magistrats se remirent au travail, 
presque heureux d'être débarrassés du re- 
muant procureur qui, par son exubérance et 
son absolutisme, les gênait affreui ement plu- 
tôt qu'il ne les aidait. 

ftwutôt le juge. avec sa patience et sa dou- 
ceur ex julses, arriva a faire parler les pay- 
sans des alentours, tandis que le commis- 
saire, minuttwuwnent. avec une erande in- 

las II, quand il adressait aux puissances le 
message qui fut suivi de la Conférence de 
La Haye: l'Europe déposant enfin la gigan- 
tesque armure qui l'écrase, la justice im- 
manente apportant les réparations légitime- 
ment attendues, les conflits internationaux 
réglés selon le droit et non plus par la force, 
et partout les canons, qui ne creusent que 
de stériles ornières, remplacés par la char- 
rue qui trace les sillons nourriciers 1 
« Qu'est-ce qu'une Exposition universelle? 
demandait Victor Hugo à la veille de celle 
de 1878. C'est tout l'univers voisinant! On 
vient comparer les idéals. Confrontation des 
produits en apparence, confrontation d'es- 
pérances en réalité! » 

L'Exposition de 1900 couronne le dix-neu- 
vième siècle par l'apothéose de la Paix; 
puisse le soleil du siècle nouveau se lever 
sur le monde dans un ciel sans brumes 1 
JEAN FROLLO 

INAUGURATION 
DE 

L'EXPOSITION 
Nos canons ont fait retentir l'air de leurs 
salves solennelles pour glorifier la grande 
fête de la paix entre les hommes le Prési- 
dent de la République a parlé au nom de la 
France avec l'autorité qu'il doit à son carac- 
tère autant qu'à sa haute magistrature le 
ministre du Commerce a prononcé un élo- 
quent discours pour célébrer les merveilles 
du travail et les incomparables victoires de 
la science la cérémonie de l'inauguration 
est terminée. 

On en trouvera les détails plus loin; on 
tira ce que la pompe officielle a fait pour en 
rehausser l'éclat et pour l'élever à la hau- 
teur des idées de générosité sociale qui 
planent au-dessus de l'Exposition. 

L'hommage rendu par M. Loubet aux 
efforts de tous les gouvernements pour réa- 
liser des progrès sociaux, pour combattre 
la misère et la souffrance, trouvera de 
l'écho dans le monde entier. 

L'univers entendra aussi la voix du mi- 
nistre du Commerce invoquant la solidarité 
entre tous les humains et rendant un écla- 
tant hommage au travail libérateur et 
sacré, qui ennoblit et qui console ». 
Il convenait que l'esprit de la France se 
tournât, à cette heure imposante, vers le 
Tsar, dont la noble initiative a amené la 
conférence de Ia Haye, et qui est venu af- 
firmer ses sympathies en posant la première 
pierre du pont qui porte le nom de son père, 
notre ami Alexandre III. 

Pendant plusieurs mois, dans ce décor 
magique, la France va montrer les mer- 
veilles créées par l'art et l'industrie de tous 
les peuples. Elle est justement fière de 
l'œuvre qu'elle doit aux hommes éminents 
qui l'ont conçue et dirigée, aux humbles 
ouvriers qui l'ont exécutée. 

Confiante dans le jugement que ses visi- 
teurs porteront sur elle, notre patrie leur 
tend une main cordiale et elle salue en eux 
les messagers de toutes les nations lui 
apportant leur adhésion à ses idées de jus- 
tice et de fraternité humaines. 

A L'ÉLYSÉE 

Dès midi et demi, les curieux commencent à 
stationner aux abords de l'Elysée, où déjà règne 
une très grande animation. 

Les voitures de cala qui, tout à l'heure, vont 
transporter le Président et sa suite à l'Exposi- 
tion sont là, rangées dans la cour d'honneur. 
M. Monjarret, en cette superbe livrée qui souleva 
l'admiration des Parisiens lors des fêtes franco- 
russes, donne les derniers ordresàson personnel. 
La calèche attelée en daumont que conduira 
M. Monjarret lui-même et dans laquelle pren- 
dront place le Président de la République, M. 
Waldeck-nousseau, président du Conseil, et le 
énéral Bailloud, est de belle apparence: caisse 
bleue à très minces filets rouges et sur les por- 
tières simplement l'écusson de la République, 
formé d'un faisceau de drapeaux et de bran- 
ches de chêne que charge le chifrre aux initia- 
les R. F. entrelacées. 

Les autres voitures, destinées aux ministres 
et à la suite du Président, sont des landaus 
ayant la même décoration que la calèche prési- 
dentielle, moins l'écusson de la République, qui 
est remplacé sur les portières, très discrètement, 
par un petit chiffre R. F. dans une simple jarre- 
Tous les attelages sont des chevaux bai brun, 
des bêtes superbes dont le Président a fait der- 
nièrement l'acquisition. 

La toute, qui ne cesse d'affluer, s'arrête devant 

telligence, recherchait la moindre trace, le 
plus petit indice. 

Avant le lever du Jour, plusieurs personnes 
avaient vu un cavalier dévalant la côte raide 
quf va de la villa des Sources à la petite ville 
de Montbert, et cela au triple galop. 

Comment était-il? demanda le juge. 
On l'avait mal vu, à cause de l'obscurité à 
peine éclaircie. 

Il avait semblé à. quelques-uns qu'il portait 
toute sa barbe. 

Quant au cheval, c'était une Mle magni- 
fique, grande et souple, relevant admirable- 
ment la tête, galopant légèrement sans bruit 
et sans effort. 

Tout cela était assez insignifiant et n'ajou- 
tait rien à ce que l'on savait déjà par la dépo- 
sition de Labattut. 

Mais un jeune garçon de dix-sept ou dix- 
huit ans vint raconter quelque chose de plus 
grave. 

Comme il revenait de faire boire ses bœufs, 
il lui avait semblé entendre marcher dans le 
petit chemin de traverse qui passait derrière 
la villa. 

Il se retournait en disant ces mots, et dési- 
gnait le nord de la maison. 

Il continua 

Mes bêtes étaient devant moi, à quelques 
pas, rejoignait seules leur étable, ainsi 
qu'elle le font d'habitude je me suis alors 
placé au milieu du chemin et j'ai vu à la lueur 
de la lune, qui n'était pas encore couchée, 
un jeune monsieur allant cers villa des 
Sources. 

Comment était-il î 

Pas très grand, mais un peu plus que 
moi. 

Il avait la figure toute blanche, les yeux 
elair8, et il portait toute sa barbe. 

Il. PrtwmUl tressaillit 

le palais national et, par la grande porte grillée 
largement ouverte, admire ces superbes équipa- 
ges. 

Vers une heure, M. Murat, otflcier de paix de 
l'arrondissement, organise un service d'ordre et 
donne à ses agents les consignes les plus rigou- 
reuses. Le public est aussitôt refoulé vers la 
place Beauvau et des barrages sont établis dans 
le faubourg Saint-Honoré, rue de Duras et rue de 
l'Etysée. 

Un régiment de cuirassiers, qui doit former 
l'escorte officielle, vient se ranger devant l'Ely- 
sée et dans l'avenue Marigny. 

A ce moment, on voit pénétrer dans le palais 
les ministre, le sous-secrétaire d'Etat et les peu 
sonnages officiels qui doivent composer la suite 
du Président. 

A une heure et démit, précises, M. Loubet ap- 
parait sur le perron. Il est entouré de tous les 
membres du gouvernement, à l'exception de 
M. le général de Galliffet, ministre de la Guerre, 
qui souffre de nouveau d'une pneumonie et dont 
1 état, sans être inquiétant, est assez grave. D'au- 
tre part, M. Millerand, en sa qualité de ministre 
du Commerce et de l'lndustrte, s'est rendu di- 
rectement à l'Exposition pour y recevoir le chef 
de l'Etat. 

M. Loubet est en habit, la poitrine barrée par 
te grand cordon de la Légion d'honneur. 1! 
prend place dans sa voiture de gala. A ce moment 
les trompettes éclatent et remplissent l'air de 
leurs notes vibrantes et claires. 

Le cortige ofilciet sébranle et sort de l'Elysée. 
Dans la calèche de gala, aux côtés de M. Loubet, 
sont platés, ainsi que nous l'avons dit, MM. 
Waldeck-Rousseau, président du Conseil, le gé- 
néral Bailloud, secrétaire général de la Prési- 
dence et Combarieu, directeur du cabinet de 
M. Lonbet. Dans les quatre autres landaus de gala 
qui composent le cortège officiel prennent place 
les ministres de la Justice, des Affaires étran- 
gères, ue l'Instruction publique, des Finances, 
de la Marine, de l'Agriculture, des Colonies, des 
Travaux publics; sous-secrétaire d'Etat des 
Postes et des Télégraphes ainsi que les offi- 
ciers de la maison militaire de l'Elysée. 
Mme Loubet, accompagnée de MM. le com- 
mandant Bon, officier d ordonnance; Poulet, 
chef du secrétariat particulier du Président, et 
Paul Loubet, a quitté, en landau l'EIysée à 
une heure et demie se rendant ta salle des 
fêles. 

Mme Emite Loubet portait une robe en crêpe 
de Chine pastel vert nil incrustée de denteltes 
de Venise crème avec un chapeau en tulle de 
même teinte, garni de pannes avec aigrette noire. 
C'est également vers une heure et demie que 
les présidents du Sénat et de la Chambre sesont 
rendus, escortés par un escadron de cuirassiers, 
à la salle des fêtes du Champ-de-Mars. 
Dans la voiture de M. Fàili^res, avaient pris 
place un des vice-présidents du Sénat et le 
commandant militaire du Luxembourg; aux 
côtés de M. Deschanel se trouvaient M- Mesu- 
reur, vice-président de la Chambre des députés, 
et le commandant militaire du Palais-Bourbon. 
Les membres du bureau et de la questure du 
Sénat et de la Chambre suivaient dans des lan- 
daus de gala leur président respectif. 

Le Départ du Président 
L'escorte des cuirassiers précède et entoure 
les voitures de la Présidence qui, au petit trot, 
tournent à gauche dans le faubourg Saint-Re- 
noré et s'engagent dans l'avenue Marfgny. 
Là, les trottoirs regorgent de curieux. Les char 
peaux se lévent et sagitent « Vive la Répu- 
blique! Vive Loubeti Vive la France! crie la 
toale dont les rangs s'épaississent encore dans 
les Cbamps-Elysées. 

Le cortège officiel suit la magnifique avenue, 
laissant à sa gauche les palais nouveaux, dont 
les lignes gracieuses et les blanches cotonnades 
s'allongent dans la perspective plus sombre de 
l'hôtel des Invalides et de son dôme étincelant. 
Le coup est, là, réellement grandiose. 
Au delà du pont Alexandre III, sur l'esplanade, 
on aperçoit une véritable forêt de clochefons aux 
formes variés sur lesquels flottent mille dra- 
peaux et oriflammes. 

Un peu en arrière, au-dessus des marronniers 
dent tes bourgeons commencent à éclater, se 
dresse la Parisienne de la porte monumentale 
de la Concorde, qui fut le sujet da tant de con- 
troverses et de critiques. 

Mais les voitures arrivent au rond-point; Il, 
l'itinéraire fait un léger crochet pour gagner le 
pont des Invalides et le boulevard de Latour- 
Mau bourg. 

Le cortège longe la façade du grand Palais, 
puis traverse le quai de la Conférence. 
L'émerveillement recommence dans la traver- 
sée de la Seine. A gauche, c'est le pont Alexan- 
dre nI, ses pylônes, ses sculptures, ses belles 
lignes droite, on embrasse, d'un coup d'œil, 
toute la rue des Nations. 

Les pavillons étrangers si variés dans leur 
architecture et leur décoration eétagent sur la 
longue terrasse qui borde le quai d'Orsay jus- 
qu'au pont de l'Alma et que, tout à l'heure, au 
retour, te Président de la République va pou- 
voir examiner à loisir. 

On n'a point le temps d'admirer que, déjà, les 
voitures s'engagent avenue de Latour-Mau- 
bourg. 

A grand' peine, M. Kontzler, officier de paix 
chargé du service d'ordre à cet endroit, a pu 
faire dégager la chaussée et maintenir la foule 
sur les trottoirs. Les curieux ont grimpé aux 
arbres; quant aux fenêtres, toutes ont été trans- 
formées en tribunes. On applaudit au passage 
de M. Loubet et des ministres, qui bientôt arri- 
vent avenue de Lamotte-Picquet. 

La foule est de plus en plus compacte. Toute 
circulation est impossible sur les trottoirs, et 
dans chacune des voies aboutissant ou traver- 
sant l'avenne, les voitures arrêtées sont prises 
d'assaut par les curieux. 

Les charpentes supportant le trottoir roulant 
et le chemin de fer éfectriqne servent également 
d'observatoire à des centaines de personnes. 
Une enthousiaste ovation est faite à M. Lou- 
bet et aux ministres au moment où le cortège 
arrive devant l'Ecole militaire. 

Un léeer encombrement se produit par suite 
de l'arrivée simultanée des représentants du 
conseil municipal et du cortège présidentiel, 

Ce portrait ressemblait à celui qu'on lui 
avait déjà tracé de Michel Gérard. 

Quelle heure était-il ? demanda le juge. 
Ben 1. je n'ai pas de montre. Je me lève 
un peu au hasard. 

Mais, en général, plutôt trop tard que trop 
Cette nuit, au contraire, je m'ai trompé, et 
comme j'étais encore debout à regarder le 
jeune monsieur courir dans le petit chemin, 
la demie de deux heures a sonné à la cathé- 
drale. 

Il courait, dites-vous ? 

Je vous crois. 11 faisait de grands ges- 
tes, il avait quasiment la figure d un fou. 
Le reconnaltriez-vou8f 

A coup sdr. 

Rien autre, dans les diverses histoires qui 
furent racontées au juge, ne présenta le moin- 
dre intérêt. 

Le commissaire, de son cbté, découvrit 
quelques indices. 

Aimsi, au bout de ce petit chemin, de celui 
dont le jeune bouvier avait parlé, dans un en 
droit où la poussière était épaisse, il releva la 
trace d'an pied long et étroit. 

Les empreintes peu profondes et rap- 
prochées semblaient indiquer que celui au- 
que! elles appartenaient avait dû, en effet, 
courir ou marcher très rapidement. 

De plus la porte charretière, celle qui don- 
nait du côté des communs, avait une serrure 
bizarre, àeombinaisonsdesplusrudimentaires 
comme secret, mais dont il fallait encore con- 
naître le mécanisme particulier pour arriver 
à J'ouvrir. 

C'était une simple poignée de fer, avec une 
petite palette en dessous, exactement comme 
toutes celles qui se voient aux portes ordi- 
naires. 

Mais lorsqu'on appuyait sur la petite pa* 

mais M. Lépine, préfet de police, donne des or- 
dres. La chaussée est rapidement évacuée et la 
landau du Président arrive bientôt sans enoom- 
bre devant l'Ecole militaire, où le 39* de ligne, 
avec drapeau et musique, rend les honneurs. 
Le Président de la République, visiblement 
ému, salue à plusieurs reprises avant de quitter 
la voiture de gala qui vient s'arrêter près de la 
porte principale de la galerie des Machines, de- 
vant les bâtiments de l'Ecole supérieure de 
Guerre. 

A LA SALLE DES FÊTES 
Le coup d'œil que présente la salle des fêtes 
est véritablement merveilleux. Débarrassé des 
matériaux qui l'encombraient, le magnifique 
vaisseau apparaît maintenant plus précis et plus 
pur dans ses lignes générales. Et sa sonorité fait 
bien augurer des fêtes musicales qui s'y donne- 
rant. 

Drapée de larges tentures rouges à crépines 
d'or, la tribune présidentielle se dresse devant 
l'escalier d'honneur qui donne accès dans la ga- 
lerie de la Mécanique. 

Déjà des musiciens s'installent dans la vaste 
tribune qui leur a été réservée à droite de la 
tribune présidentielle. Peu il peu les invités ar- 
rivent. 

A droite ce sont les membres du corps diplo- 
matique et les secrétaires d'ambassade; à gau- 
chi», les commissaires généraux étrangers et la 
haut personnel de l'Exposition universelle. 
C'est ainsi qu'arrivent successivement le prinoo 
Orloff, superbe dans son magnifique costume de 
chevalier-garde, le comte de Muuster; puis, ce 
saot les magyars hongrois, dont les costume, 
d'une richesse inouie, attirent et retiennent les 
regards admiratifs de la foule. 

Cette tribune du corps diplomatique n'est 
qu'une réunion éblouissante de splenaides uni- 
formes brodés d'or, de chapeaux et de casques 
glorieusement empanachés de plumes blanches 
ou ornésde crinières retombantes. 

Nous remarquons ̃ MM- le docteur Richter, 
conseiller intime du gouvernement impérial 
d'Allemagne; O. Exner. docteur es-lettres, com- 
missaire général d'Autriche A. Vercruysse, sé- 
nateur, commissaire général de Belgique la 
comte F. Raben-Lavetzau, commissaire général 
du Danemark; le duc de Sesto et le marquis de 
Villalobar, commissaire général et délégué roya! 
d'Espagne; M. Ferdinand W. Perk, com- 
missaire générnt, et Benjamin D. Woodward, 
commissaire général adjoint des Etats-Unis le 
colonel Jekyll, commissaire général de Grande- 
Bretagne Alexandre Roma, président de la 
commission hellène, et Nicolas Sacilly, com- 
missaire général de Grèce Bela de Lukats, 
ancien ministre, commissaire général de Hon- 
grie; Tommaso Villa, commissaire général d'!ta- 
lie Hayashi, commissaire général du Japon M. 
Christopherson, commissaire général de Suède: 
le baron Michiel van Verduyoen, président 
de la commission royale des Pays-Bas; le 
général Kijtabgi-Khaa commissaire général 
de Perse; le conseiller Fréfiririco Hessajio Oar- 
cia, présidentde la section portugaise; de Kowa- 
lewsky, conseiller privé de l'empereur de Russie, 
président de la commission impériale; A. de 
Haffatovitch, vice-président de la commission, 
et le prince V. Temcheff, commissaire général 
de Hussie le comte de Camondo, commissaire 
généra) de Serbie Phya Surira Nuvath, commis- 
saire génénérai, et Phra. Shrida Masasana, délé- 
gué du royaume de Siam Johannes Piereon, 
délégué de la République sud-africaine, et Mu- 
nir-Bey, ambassadeur de Turquie. 

Tous ces personnages officiels ont revêtu pour 
la circonstance leur costume national. 

Enlln, à droite de la tribune présidentielle 
sont placé3t avec MM. Picard, commissaire gé- 
néral, et Lapine, préfet de police, tous tes mem- 
bres de l'administration de l'Exposition.Nous re- 
marquons MM- Chardon, secrétaire général de 
l'Exposition; Delaunay-Bellaville, directeur gé- 
néral Stéphane Dervillé, directeur général ad- 
joint de 1 exploitation, Bouvard, directeur de 
l'architecture; Grison, directeur des finances; 
Delrance, directeur de la voirie; Vassillière, dé- 
légué à la section de l'agriculture; Henri Hou- 
jon, délégué àlasection des beaux-arts; Charles 
Roux, commissaire général de l'exposition co- 
leniale; M. Resal, ingénieur en chef des ponts 
et passerelles; M. Edmond Moreau, chef du con- 
tentieux, etc. 

M. Frnnçois Arago, cnarge du service gén6ral 
des sections étrangères, est au pied de la tribune 
présidentielle avec les membres du corps diplo- 
matique. 

Derrière la tribune présidentielle, un peu 
gauche, c'est la tribune de Mme Loubet et des 
invités personnels du chef de l'Etat. A droite.lui 
faisant pendant, c'est la tribune de Mme Mille- 
rand et des invités du ministre du Commerce. 
Au milieu de la salle sont placés les représen- 
tants de la Chambre des députés, du Sénat, du 
conseil d'Etat et du conseil municipal derrière 
ces tribunes ont trouvé place les contremaîtres 
français et étrangers et je plus grand nombre 
des collaborateurs qui, suivant leur condition, 
ont travaillé à ta réalisation de la grande œuvre 
internationale. Parmi les délégués des ouvriers 
français, on remarque, au premier rang, six vé- 
térans des armées françaises, six invalides qui 
portent avec orgueil sur leur longue capote 
bleue le large baudrier de buffle auquel pend le 
briquet ». Tous sont décorés, soit de la Lé- 
gion d'honneur, soit de la médaille militaire; 
presque au pied de l'escalier d'honneur on re- 
marque également une délégationdesrégimenta 
de toutes armes casernés il Paris. 

L'immense salle est garnie de la piste aux 
frises,. et c'est un superbe coup d'mil que celui 
de cette nef imposante où, sur le fond sombre 
des habits noirs, se détachent vigoureusement 
les ors des uniformes et les fraîches toilettes 
des dame3 invitées. 

On rit, on cause, on bavarde en attendant 
l'arrivée du Président de la République. Mais 
une sonnerie aux champs retentit avec une su- 
perbe viguenr, arrêtant net rires, conversations 
et battements légers d'éventails. C'est M. Paul 
Deschanel, président de la Chambre des dépu- 
tés, qui tait son entrée. Peu d'instants après ar- 
rive M. Fallièrcs, président du Sénat, avec le 
même cérémonial. 

Le président de la Chambre et le président du 

lette pour soulever le loquèVet entrer, cette 
palette demeurait immobile, de sorte que 
l'on pouvait croire le loquet arrêté par der- 
rière et par conséquent, la porte fermée. 
11 n'en était rien, c'était la palette qui était 
posée immobile et fixe, tandis que le dessous 
de la poignée se soulevait, et faisait jouer 
le mécanisme. 

Il fallait le savoir pour avoir l'idée de sou- 
lever ce dessous de poignée. 

Contre cette porte charretière, on revoyait 
en piétinement la même empreinte de se- 
melle étroite, que sur la poussière du sen- 
tier. 

Dans un pays de confiance comme la Gas- 
cogne, où !es paysans dorment généralement 
avec toutes les issues ouverte, il était évi- 
dent que cette porte demeurait fermée au 
loquet seulement, avec l'assurance que don- 
nait son petit secret. 

Du reste, pour plus de sûreté, le commis- 
saire s'informa auprès de Lamothe, le jardi- 
nier en chef, et auprès de Mathieu Garrot, 
le gardien de la villa. 

Tous les deux confirmèrent la supposition 
de M. Castéran. 

Oui, le plus souvent, la nuit, la porte des 
communs demeurait sans que les verroux in- 
térieurs fussent poussés, protégée par ton 
seul secret. 

Mais le matin, dès la première heure, La- 
mothe ou Mathieu l'ouvrait toute grande pour 
les ouvriers qui arrivaient. 

Et ceux-là ne connaissaient pas son 
mécanisme? 

Peut-être bien que si, répontHt Lamotbe 
avec se» yeux fins. 

Mais ceux que nous employons d'un bout de 
l'année i I autre sont de tmves gens connus 
dans le pays eatier, alors av«c eux il n'y y a pas 
de danger. 

Sénat échangent avec M. Millerand, ministre du 
Commerce, las saluts d'usage; M. Millerand at 
sa droite M, Alfred Picard el NI. Ruuliu, archi- 
tecte de la salle des f5tes, à sa gauche les prin- 
cipaux artistes qui ont collaboré la décoration! 
da l'édifice, c'est-à-dire MM. Maignan, Cortnon, 
Flarocng, Roehegrosse, Surand, lîirseh, Thirion 
et Maillart, artistes peintres; Théodore Bareau, 
ManiRlier, Leroux et ttotiand, statuaires. 
Depuis quelques instants on remarque un 
certain mouvement parmi tes troupes du ser- 
vice d'ordre. Un détachement de gardes répu- 
Micains va se placer en haie d'honneur sur la; 
grande escalier aux deux extrémité de chaque 
marche, l'un de ces superbes soldats demeure 
immobile, comme une cariatide vivante; deux 
sous-offlciers se placent également, sabre au 
clair, devant la tribune présidentielle. 

Mais ua silence profond s'établit, que ne 
trouble, un instant, que le bruit des instru- 
ments de musique: M.TaflTsnei, chef d'orchestra 
et des chœurs, vient d>ï monter ù son pupitre? 
les violons sont accordda, les cuivres lui-eut 
d'un ccl.it d'or. une lumière ensoleillée tomba, 
du haut vitrail, oeuvre de MM. Henrunn et 
Félix Gandin, et l'on demeure pendant quel- 
ques minutes dans une attente fiévreuse. 
Arrivée 

du Président de la République 
11 n'est pas tout à fait deux heures, mais il s'en 
faut à peine de cinq minutes. 

Soudain, un galop pesant fait trembler les viJ 
très, tandis qu'une immense clameur d'enthou- 
siasme vient mourir dans la salle des fêtes. 
Lentement, l'aiguille se déplace tous les ro-, 
gnrds sont teudus vers la porte d'entrée; un. 
souffle de vent fait palpiter les immenses veluui3 
de velours jaune qui ferment les baies ouverte»' 
sur les halla La Bourdonnais et SuQ'ren. 
Grave, le premier coup de deux heures rè-' 
sonne, bientôt suivi du second, et la bourdon- 
nement du bronze ne s'est pas éteint que M. 
Emblo Loubet fait son entrée dans la salle, suivi, 
de tous les ministres. 

Alors, majestueuse, puissant*, eployant au- 
dessus de cette faute émue ses immenses ailes, 
ouvertes souvent sur de la gloire ou de lit 
mort, parmi les salves des canons victorieux ou; 
les râles sinistres de la mitraille, la Marseillaise, 
s'envole des instruments sonores et remplit la. 
salle des fêtes de son large souffle de liberté, de: 
force et de sérénité. 

Rien n'est plus émouvant que cet hymne sim- 
ple et robuste, où palpite l'âme même de las 
patrie. 

Et lorsque le refrain retentit, scandé adm!- 
rablemanl par le maestro Tafiiuiel, c'est un*' 
acclametion folle qui s'échappe de vingt 
mille poitrines, un immense cn d'amour et' 
d'orgueil qui renferme toua les espoirs et tonal 
les vouloir» de la F rançe Vive la République 1 • 
Puis, ce sont des cris non moins nourris de i 
Vive la France! Vive Loubet! • 

M. Emile Loubet, debout et tdte nue, la pot- 
trine barrée du grand cordon de la Légion <i hon- 
neur, regarde pendant quelques instants cette 
foule qui l'acclame il saluo cn souriant, étreint 
lui aussi par une émotion inexprimable. 
Et pendant que la Mar$eillai$e s'éteint douce- 
ment, dans un* doux frisson de cordes ha.rmo- 
nieuses sur une dernière clameur qui vient dit 
dehors, puissante et large comme le bruit de i«f 
mer, la foule des spectateurs se ressaisit peu il. 
peu, se calme, et pendant quelques minutes le 
silence se rétablit complet. 

i'uis, pendant que retentissent de brefs appel* 
de trompettes, sonneries de fanfare, l'orchestre 
attaque la Marche Mr&tque de Ni. Théoiloro 
Dubois. 

C'est une belle œuvre, pleine (le pompeux ac- 
cords, qui se déroule majestueuse et lente, 
comme un cortège antique. 

Puis, quand le dernier accord a retenti, un 
tonnerre de bravos va récompenser et les ar- 
tistes qui ont exécuté l'œuvre dans la perfection 
et le célèbro musicien qui l'a conçue et qui, fler 
do l'hommage tout spontané que la foule rend k. 
son beau talent, s'incline, un peu p4lc, mais es 
souriant. 

C'est alors que M. Millerand, ministre do 
Commerce et do l'Industrie, se lève et prononce 
le discours suivant 

Slseoorx an ïiiistre t tan» 
Monsieur le Président de la République, 
Monsieur le président du Sénat, 

Monsieur le président de la Chambre des 
députés, 

Messieurs, 

L'effort persévérant, l'énergie passionnée de 
M. Alfred Picard ot do ses collaborateurs ont 
mené à terme l'œuvre prodigieuse que je vouA 
présente aujourd'hui. On no saurait, sans com- 
mettre d'injustice, vouloir extraire des noms de 
la liste touffue d'artistes, d'ingénieurs, d'entre. 
preneurs, d'industriels qui furent les artisans 
de ces merveilles, Je les louerai, et avec eux l'in- 
nombrable légion des travailleurs anonymes 
dont les mains ont édifié ces palaie, en adressant 
l'hommage de la gratitude publique à leur chef, 
à l'ingénieur émérite, fc l'administrateur hors 
pair,1 t'homme de modestie, de labeur et de vo- 
lonté "qui les a conduits la peine et il l'honncur. 
L'univers s'est associé à la France dans cette 
entreprise gigantesque. Le gouvernement de la 
République remplit un devoir bien doux d'hos- 
pitafité et de reconnaissance en exprimant ses 
remerciements aux Souverains, aux Chef* 
d'Etats, aux l'euplas amis qui ont montré tant 
d'empressement et de bonne grâce accueilli. 
notre invitation. 

Le visiteur de ('Exposition leur devra ce mi- 
racle de pouvoir, en quelques miautes, faire le 
tour du monde. Des types do toutes les archii 
tectures groupées cote cèle, sur les deux riveë 
de la Seine, en un chatoyant et harmonieux dé- 
sordre, captiveront son imagination en amusant 
ses yeux. Et, par une naturelle asBOciatiom 

Ensuite, ajouta le maître jardinier, com- 
me la villa était soigneusement formé« 
tous les soirs, et même durant la journée», 
quand bien même on serait entré pendant y 
nuit par la porte charretière, qu'est-ce que 
cela aurait bien pu faire ?. 

Il n'y a pas graad'chose i voler, ni chez 
moi, ni chez les Garros, allez! 

Ils ont bien quelques petites économie», 
moi aussi, maisil y a appareace qu'on ne les' 
laisse pas traîner ici. 

Le commissaire vit combien l'homme était 
intelligent. 

Il le conduisit dans le jardin d'hiver. 
C'était du reste un peu son domaine. 
Lamothe était très fier des plantes rares, 
quelques-unes de grand prix, surtout des four, 
gères magnifiques qui s'y voyaient. 
Sur le sable jauni et soigneusement ratissé 
de l'allée principale, on distinguait plusieurs 
traces de pas. 

Chose bizarre 1. Toutes les empreinte* pU 
rtissaient semblables. 

Les unes allaient vers la maison, d'autres 
en revenaient, se dirigeant vers une petite 
porte qui apparaissait tout au bout de la serre», 
comme une sortie plutôt de service, commu- 
nlquant avec le dehors. 

Devant ces empreintes, le jardinier ouvrit 
des yeux énormes. 

C'est étrange, dit-il; on a donc marché là-» 
dedans, cette nuit?. 

Comment oelat t demandai!. Castéma. 
Hier au soir, vers sept heures, cemout 
monsieur le duc venait de sortir av« H. m»- 
che_. Gérard, je suis venu donner de l'eau I' 
cMte grande foaffire tt-bat eu elle me pa- 
rais sait un peu triste. 4 
Quand j'ai en fini, fal ntiite' «otenetu»» 
ment la grand» allée en marchant à reeo- 
louât et ie fitii rewrtt 

