BOURSE DE PARIS DU 3 MARS

ACTIONS OlVEH5ES cocu DIVERSES codm fCXOS tTRAHCEBS cooM DIKRSCS cocm

C. 102 Ett 1 5 Egypte. Dette uni. Q5 95 Etanpfciné Ici j,- 102301,rr,n Dette pr.. lot Méditerraa. 3 0/0 4.V ç 0/0 amorUss.C. 100 lôMi.; axi Obi. dam. 9i i°blg1^ 5^9 •• C" pano.de pu.. Hl3 4 0/0 1880. 102 15 Nord i 7i. O Trausatiant. 356 102 40 GranU-Centad

Inle>. eoras. 4 iC3 26 O Paru, du Gai i}.Mui trent.. Russe 1894 4 O/Oor 103 25 -Omnibus

Z~a Dette turque 0/0 84 15 Saei 5 0 0 rUO ff7 ^jCunal d Panama. 14 OU.ott. prior. 3 O a Î2S ̃• (Mobilier Sspagrul. douane Canal de P nam îmw 897 50 Chemins Autricû.. Oblig. Tunisienne, i

W 9S ou Lombard eoœm f 'Bordeaux 4 0/0 279.. £ VoûoerS o,0 83 n.lib. 2il

LiBe 1899 30/0 132 Onmibas de PirU. 1755 397 SO noUT tnqae de France Etablis . DutiI. 3240 5lcom.2 800/0 92 476 50 Lombards 3 ÔJO

B. Paria Pays-Bas. 1170 Liu militaire . 1430 \fone.2800/095 nouveau. S

Jjompt. il Acompte 6C2 [tio 1328 Bons a loU 49 50 Nordd'Esparnel gédit i onc.er 709 TJursis Ui Bons A Igérieus Portugais.. 299 i

V oJt industriel.. 68a Petit Parisien parts 1065 Ouest Algérien. Saraeosse

Wdjt Lyonnais.. Est Algérie

P Mobilier Fo8BS tTUlfiCU Ba 5 BANQUE DE FRANCE

Société générée 616 EseomDte 3 1 ̃ 2 (V oeat Algérien. 630 Hongrois 4 0/0 or Lyon 457 BONS DU TRÉSOR

Wm Algérien 735 ..lEsp. eiUr. 4 O/O.l Boui-bormaii 45i BONS DU TRESOR il BetaanUUoas gratis i domelte

PARIS GRANDS MAGASINS DE LA PARIS

PLACE CLICHY

Il Saint-Pétersbourg et Place iPniofnf nonv uté. n drap suir, eara, beige plen piqûres blanche. diubiure de Mit Ov è^^ ^hb^k ^m_g. ^̃̃^k. ^m^ ^k. ^i ^ jMk .^mw .^n^ ^a^K.aa^ .^mmbl ^b^ jëèéêê^a

EXPOSITION GÉNÉRALE

Lundi 5 M.CLVS et jours suivants

AFFAIRES REMARQUABLES A TOUS NOS COHFTOIEUS

DANS L'ANNEXE TAPIS, ÉTOFFES POUR AMEUBLEMENTS MEUBLAS, LITERIE, COUVERTURES, etc

N et, Feuilleton du Petit Pawsixn

DEUX PASSIONSGRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PART

UN DRAME DU MARIAGE

Tentation i

Le marquis, ta tête jusque-là 1 demi ce,thée par sa main droite, se redressa et dit

Ainsi, docteur, vous croyez sincèrement que dans cette affaire d'Etelan

Dufresue était coupable

Oui

Dès la première minute j'en ki été tonYfcincu

Ce serait affreux

Pour moi, Il a'wt pas doute= qu'il a prémédité son crime, contre Suranné surtout, car en quoi la vie des autres lui pou

Tait-elie nuire Elle seule le gênait, pour amptoyer un mot trivial, en eatnTaai ta

Iberté

En avait-il donc besoin

C'est probable

Dans quel butt

FORCE MOTRICE i tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

RUE BU FAUBOURG-DL'-TEVPî.R. âfi

Succursale à Niee 15, Avenue de la Gare, Palais du Crédit Lyonnais

Comptoir à Monte-Carlo Boulevard du Nord

LUNDI prochain 5 MARS et jours suivants

EXPOSITION DES

NOUVEAUTES DE LA SAISON

Taffetas ̃o'r' tout euit- " • 'Hast, bonne qualité

Occasion. Le mètre

Damas noir, tout soie, trè bonne qualité, g.and choix de dispoiitions, largeur 56. o 4 A

Sans pyfaAfc8 <. Le mtire O.l U

Taffpfaç glacé uni et changeant, toatef teinte

Cheviotte Une pour r0^ d'usage. Pure laine, ne tait en caroubier, grenat, prune, feutre chasseur, vert marine clair et marine

Âartccur ICO. Le mètre anglaise, très belle qualité, pure l ne,exitte

OC/ yc en muine clair, marine foncé, Ver 1 rtrr grenat,- caroubier, beige. Larg. l?o. Le mètre.. i,v7Ï

Broché rayures, etc., exclusivement en noi

Uk/IIO, j,ur fond satin laine, grand choix de de ̃ DQ

KsIIGrlUllU rable, qualité garantie, grande largeur (recommandée pour robe tailleur

A ¡paya mohair anglais, noir et brillant innestmefabriqnés spécinlement en vue de l'Exposition de 15>OO deeourirà Paris et de m'adresser à cette agence louche comme toutes celles qui lui ressemblent, mais dont enfin nous sommes dans U nécessité d'user pour obtenir quelques éclaircissements

Jacques d'Angeville murmura

Une telle perversité me renverse

Sa nature loyale n'y pouvait croire, et pourtant il fallait se rendre à l'évidence

Je me suis promis de tirer l'affaire an clair coûte que coûte, et j'y arriverai, reprit le docteur. J'ai en haîné cette malheureuse enfant Je n'aurai de repus que le jour où son indépendance lui sera rendue

Que dit-elle

Je viens de la quitter. Elle est d'une tristesse mortelle, mais nlua calme. Blle adorait sa fille et sera difficile à consoler. Le temps seul pourra s'en charger

Jean de Vrigny sourit de nouveau, mats presque imperceptiblement

Il pensait

Suzanne libre 1 Pour moi ce seçait le droit de m'en faire aimer et. avec des aûié comme Jacques, le docteur et la petite baronne peut-être y parviendrai-je

C'est Colette qui est auprès d'elle' reprit-il à haute voix

Oui, dit le vieillard

Vous en êtes content, doetaur

Elle est admirable de douceur et de dévouement. Elle ne quitte sa maîtresse ui jour ni nuit

L'aaciea lieutenant teuxa vus son

OEMKESOM -8AIHT-POL-S/-IlKB dada$ arW mtuutnri tl Jurwr f M

OKOB X.OT

SO.OOOf ll8HHOO.CK>O(r lbtit 5O.OCM3 -1 U Ji llâi^1O.OOOfr

IS loù de S.OOO fr. 76.OOO tt

M i.OOO

M 500 1BOOO i M loo j GQQOO tMS Mi réfuHi m tel Mnpi ftu 700.000 rr

Tous les lots sont payables eu argent

IO JUILLET ISOO gros lot d 1OO.OOO fr ll td ZO.OOO'I ;in.(ii5 t0 '16.OOO lOUt.i.i.Wfl lots de tQl fr. SO.OOO fr

B H Usïm do ans tente le a^-a o . cte> le kti u Sut taCautt r. Mi. omeanH. Paris finhtr ^ro > ae fait en noir et blanc, marine et

Le mètre "-qQ uiig tabhera et chemiser, colons tri' bon r teint. A ooir de uite. Largeur Le mètre

KsUIIKJia pjqureg broderie. 1U. /O

Jaquettes d f P ouf noir, véritable Âr~rfc

Corsages t t'et . Rcnr ehemisette, An cr

Junes atln duchesse, belle qualité, douU UfJCà y,ées alpaga, p!i W.itteau 4v i/nnnç de lainage griBailie, avec haut vo-7 r\r

OdfJUllS i,,nt festonner brode. /Vt.-r uniqtu- I ,O\J

Bas fil d'Ecosse. bottes noires (grand teint), qualité

Boléros ft <Ecc e extra i cites s,m nianches, très r;h pnmilure crochet fil rosé, mauve, paille, pour liâmes, toutes tailles

Rubans Exceptionnel. A i.c ht mèire

En 'cas

L. Il Uao sais noir et blanc, manches fantaisie O^OU

Dfofa nu v fn laa'if du Japon, valeur

PrU eiwptiancels.. 3.90, 2.M, i.85 et

MAISON ARISTIDE BOUCICAUT

Tu vois, dit-il, nous ne l'avions pas mal jugée

La pendule du cabinet sonna huit heures

Nos hommes n'arrivent pas, dit Jean de

Vrigny. Auraient-ils raté leur braconnier

Au méme instant un domestique annonça

Les frères Follet sont là, monsieur le marquis

Seul

Non, monsieur le marquis. Ils amènent le bossa.. Monsieur le marquis sait bien le jardinier de l'Orfxasièro

Fais entrer

Tous les troiat

Oui

L'ordre fut exécuté

Les deux gardes accompagnaient leur pri sonnier et dirènt avec une certaine satisfacVoilà notre homme, monaieur le mar quis

Où l'avez-vous pris

Au Breuii. monsieur le marquis. Il avait tendu ses colleta hier, il eat venu le lever cette nuit

A quelle heure

Onze heures environ, monsieur le -marquis. Quand npus l'avons pincé, il était en train de retirer un levraut de quatre livres quatre livres et demie. Et dans le sac de sa vesteil avait déjà un fort bouquin,un faisan superbe et un Iapin

Bonne chasse, alors

Pas mauvaise, monsieur le marquis. Le àrote n'est pea maladroit et n y batu iour

PARIS Faubourg Saint-Denis et rue de Paradis PAHIS

Demain LUNDI 5 MARS et jours suivants

EXPOSITION DE GANTS, DENTELLES

LINGERIE, BONNETERIE, CRAVATES, CHAPEAUX NON GARNIS, FLEURS

ET UHS PBKMlÉRK

NOUVEAUTÉS DE LA SAISON

BOHItREVSKS LES COMPr IHS pour dames. QJFjJ rr 1.75 et En Old

Hante glacés bonne qualité, broderie fiae dams , en toutes nuances. OoORtttat X ^sO

Gants de Toscane :h

Gants de t //orie<tUfiac,4 bouton., peau très pour dames En solda X • I/O garantie, pouc datait. Excluait

Gants de soirées pe gl cè;, façon chevre n fiant? 'PiJhnPV CQa? large, nuances n e

KXaliiO liiUUlj C ljrï bouton cane pour homme En solde gânto satin fil ,-leur 3 boutons

Gants satin fil

Zâj^g d°^i'i"i'"t^4g9Ô4t

Ëntre-denx IZ": largeur ""•3 1/2, Bu

U mHr, ..85 t <D

DU ̃ ̃ ̃ GENERAL qu'il fait son métier. Si nous 1 avions laissé aller jusqu'au bout, il est probable que et moisson aurait été meilleure. Il ravage tout

C'est bon. Follet, dit doucement le jeune homme. LaUâez-aous, mon ami. Nous avons à causer avec ce garçon-là. Vous l'aUendrez à l'office. Aile

Les deux rrirdeâ se retirèrent

Crépinet demeura seul en face du marquis et de ses if compagnon

H setn'r-: comme un renard pris au pk-ge ou ¡liant en correctionnelle deLe marquis dit doucement en lui mon trant un siège

Mettez-vous et ne craignez rien

Nous ne vous désirons pas de mal

Quelques lièvres de plus ou de moins ne vatent pas la mort d'un homme. Je peux même vous dire que Boas avoua besoin de vous et que si vous nous rendez le service que nous alion vous denvuidor, cc sera pour vous 1 occasion d'une petite fortune

Crépi ¡¡et sentit un baume lui couler daa les veines

Une petite fortune

On lui en avait déjà promis une mière, ce serait pour lui un coup du sort

Et pourquoi pas

Qu'était-oe que quelques billets de mille francs pour les trois riciurda devant lesquels il se trouvait

Iilea connaissait bien

Le marauii d'Ajacetffîe. le vicomte Jean de

GRANDS MAGASINS DE LA

Dentelle l.uxcuij itniuuaa, i idi beurre

Mantilles blMd> Il. g^r^.SS

T Hira i l iÀT AG fah loul ioi . tctole ualea, ^rifilArdf de 3 ruaea boytoo rt f i!Ui;e. fr

Bas lit d ecoiu ooir. emeUM et taiona rao- t\îl

Oaa forcé , pour d at . ̃ gO

Sam procèdent le cn toile de o:c, jolie nuance , dtiléUCilUbVi/lfV blé, p!rc,U, emp teemeat À aa plat orné talon f otai le. Hxtruardfnairt \) • %j\J

PftJl t t ta drap uni noir, arine et =i a. orné d'un

UUllGL joii deMlBaontaclie. Lo nir o> l. /> f

Vrigny et le vieux docteur Bernay passaient pour posséder des millions

Il n'y avait pas moyen de mettre leur richesse en doute

Pliur le bossu qui braconnait partout et qui connaissait son canton sur les bout du doigt elfe était aueoleil, Visible, palpable, énorme en belles terres grasses et fécondes, en prairies plantureuses et en bois

Ses yeux clignotants adn splendeur de ce cabinet ;>ar.v son des petites salles >i richement meublé et si Mu u t sv^uit tout petit sous les hauts plafond t écrasé par la puissance du propriétairede tant de belles choses

Et encore il sentait derrière lui 1 armés de

LhypnotiAait

Sa boss lui rentrait dans les épaules tant il?i ̃ -.jumis, obséquieux, aplati

C eux docteur qui repait la parole comme si arquas d'AqgeviUig et an ami se fussent Inclinés devant l'autorité de son âs

Voyous, Crépinet, commeuça-t-il, vous avez wm belle vûui œputrer honnête ho aime et de faire une bonne action

Ce n est pas parce que vous aurez braconné quelques gibier que voua série devenu incapable de boas sentiments. Vous avez de la tinssse, du flair, en un mot l'intelliKence ce qui S'est passe

Quaûd

JUUMCaU fnwa , œouneliM taie ai Btor e? f\A v r:g Q UU

Plaid loo'. Uint, 9 q pour iifieiitf de tu à 16 ae . î

Pniitntnp

UU3lUUIC co blanc, pWiuB coioo rayé bleu cl

Taffetas cju.litc. ^ jir,f B.1.Wei îinr>hf><iea noir,l at ole,ti'i ben gsslité mitre 4 90, îTt>S e< av iirZhïtâ pure Motet " •̃ •i Utt ur frpcc>j Anglaise" r î ifiil ira ! teinl. pour ruici i.s 1 ̃• b

Bottes <"• cbque tu

Au sujet de cette -tireuse

A ïtelan T

Cette vérité, U faut nous la dire

Le bossu secoua la tSte

Une supposition que je la ronnnltraJs en effet, vou. i>:z pas me dùnund'jr de trahir rn'i- de le vendre an cas où y- ~:i ̃̃•' >e qui r m est pas 'ais ce comme de la bouc, muu ¡,ou muuiiay Vous le s.iv bien l ni aa tr.ût .a niùn^^ la pain d une maison i

Le docteur n'eut pas de peine à le

D'ailleurs, la cor^ci": •̃ ,]<: j. il u& demandait qu'un pré i .r (.̃̃ .'̃̃•r

Vous ne nuirez p.is a voir pioet, prit le vieillard, si. q nous apprendre, noult vi^us prc;ii ton le ecret

Ce que vous nous direz ne sortira pas d'ici

Mais il y a une jeune femme la.quelle août nous intéressons et, sans désirer de mal à j personne, c'est elle que nous voulons préserver à l'avenir. Ce jour-il eUe a couru va g rani danger, n'est-tl pas vrai t suwn.) Gauauai Hiaocvsii