INGT-C QmEME ANNÉE. R &&2S

Le numéro & centimes

T6IMANCHE 4 MARS ~Wk

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. lîft à ,Ï8 fr

On s'abonne sans fra/s dans tmn ï<w Bnreanx de posta lTEln.gli.leix. "l AJRIS t

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes annonces

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bonne, PARIS et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20, bouler. Montmartre

Dernière Edition

Concession de Shanghai

La municipalité française de Shanghai a pris possession, le i" mars, des nouveaux territoires qui lui ont été remis par les autorités chinoises, et qui doublent l'étendue de notre concession

Les incidents qui se sont produits avant d'obtenir ce résultat sont bons à rappeler

Les relations entre l'Angleterre et la

France n'ont, pas, depuis quelques années toute la cordialité désirable, et nos voisins d'outre-Manche nous accusent volontiers de pratiquer à leur égard ce qu'ils ont appelé la politique des coups d'épingles

Pour apprécier l'injustice de ce reproche il suffit de raconter ce qui s'est passé au sujet de la concession française à Shanghai. ll ressort clairement des faits que les

Anglais nous ont créé là, de gaieté de cœur des difficultés que rien ne légitimait, puisqu'ils ont drl, à la fin, reconnaître l'inanité de leurs objections

Mais l'opposition faite par l'Angleterre auprès du gouvernement de Pékin à ce que le Tsung-li-Yamen nous accordait est très significative. Au lieu de maintenir la solidarité des puissances européennes vis-à-vis de la Chine, le c.nbin^t de Londres a essayé d'empêcher la réalisation de ce qui était demandé par la France

Ne tenant aucun compte des traités conclus entre la France et la Chine, et notam ment de ceux signés le 24 octobre 1844 et le 27 juin 1858, nous accordant des concessions territoriales dans les ports ouverts au commerce par le Céleste-Empire à cette époque, lord Salisbury prétendait nous imposer le respect d'engagements récents pris par la Chine vis-à-vis de l'Angleterre dans ra vallée du Yang-tsé-Kiang

C'était inadmissible, quoique Shanghai soit sur un affluent de ce grand fleuve. La

France n'a pas il s'occuper de ce que d'autres ont pu convenir. Ses propres conven tions seules la lient

L'origine de toute cette affaire était un conflit avec la population chinoise, au sujet d'un dépôt mortuaire place sur notre concession qui constituait un danger d'épidémie permanent

La municipalité de la concession française avait demandé iL entrer en possession de ces terrains, qui lui appartenaient incontestablement. C'était devenu nécessaire à cause du développement de notre vie municipale et du resserrement produit dans notre quartier par l'envahissement de la population indigène. D'ailleurs, le corps diplomatique européen tout entier appuyait il Pékin nos revendications. Ceci est à noter

Mis en demeure de nous mettre en possession de ce qui était notre propriété, le taotaï, c'est-à-dire le préfet de Shanghai répondit d'une façon évasive. Nous nous montrions cependant très modérés, car nous revendiquions seulement un cimetière abandonné, clos de murs, où aucune inhumation n'avait eu lieu depuis vingt ans. Le consul général do France ne reçut qu'une réponse évasive

On se déoida alors à agir. Une compagnie de débarquement de soixante hommes pris à bord d'un croiseur français, fut mise à terre avec un petit oanon; et elle se rendit au cimetière, où soixante ouvriers étaient réunis. Des brèches furent pratiquées dans les murs, pour indiquer l'amorce des rues futures

Tout se passa sans grands troubles le premier jour, sauf quelques cris poussés et quelques pierres lancées; mais le lendemain l'émeute prit un caractère grave. At taqués vivement, nos marins durent faire feu de leur petit canon pour se défendre et trois Chinois furent tués

Sur un autre point, une section de volontaires français, qui faisait une patrouille était assaillie par des bandes de Chinois armés de piques et de lances. Nos compatriotes se trouvèrent dans l'obligation de faire feu pour se dégager. Là aussi plusieurs

Chinois furent tués

Ces exemples suffirent. En présence de notre énergie, toute résistance à main armée cessa, et les autorités chinoises offri rent de réaliser l'extension de noire concession si nous renoncions il occuper le cime tière en question et si nous portions l'agrandissement d'un autre côté

Ne 39. Feuilleton du Petit Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

DSrxifcMK PARTIE

LES AMOUREUX DE ROLANDE

XI

Césatre Honorât les Tattersall de la rue Pergolèse était la fois un manège, une maison d'achat. dr> vente et même une pension de chevaux, mais surtout une école d'équitation et de dresse

C'était monté sur un grand pied

La clientèta quoique assez mêlée, du talé fiSminin surtout était elêçrante et, sinon riche, du muius avec de i'.ugent plein les poches

Dans ce temps-là, toutes les petites femmes qui avaient amené le gros lot à la loterie salante, c'est-à-dire qui avaient enfin réalisé le cheval et la voiture de leurs rèves, venaient au Tattersan de la rue Pergolèse aç prendre à conduire l'attelage qui les cotait aussitôt, en haute marque, dans le monde où l'on s'amuse

Toutes celles qui voulaie,it savoir se tenir ea selle passaient par ce manège, où les chevaux étaient convenables, les professeurs d'équitation également, et le personnel nombreux et empressé

En même temps, c'est là i;:i'o;i !'cuvait toujours à acheter des bêtes de belle apparence, quelquefois de bonne qualité, C'est là qu ou pourait revendre sana trop ouLe consul général, en télégraphiant à

Paris cette proposition, émettait l'avis de t'accepter, ce que fit le ministre des Affaires étrangères à la double condition que cette extension serait concédée gratuitement; 2° que les inhumations et les dépota de cadavres cesseraient d'être effectués dans ce cimetière, à cause des raisons de salubrité publique

C'était certes ? une attitude conciliante et M. Delcassé, qui a montré dans ces circonstances autant de fermeté que de pru dence, fut fort surpris quand l'ambassadeur de Chine à Paris vmt le trouver et déclarer, en renversant les rôles, que la

Chine ne pouvait nous accorder aucun agrandissement. On nous l'avait offert nous avions acceplé et maintenant le gouvernement de Pékin se dérobait

La diplomatie chinoise, plus encore peutêtre que celle des Turcs, possède une force d'inertie incomparable. Le Tsung-li-Yamen se mit à parler de ses morts et à demander une réparation

Le gouvernement français répliqua qu'il déplorait ces événements, mais que ces

Chinois avaient succombé en attaquant nos postes de police, qu'il s'agissait de gens en rébellion contre la force publique, et que ce malheur était la faute des autorités chinoises de Shanghaï qui n'avaient pas pris les mesures d'ordre et les préoautions nécessaires, comme c'était leur devoir

D'ailleurs, le ministre des Affaires étrangères faisait remarquer que cette question ne devait pas se régler à Paris, mais à

Shanghai et à Pékin, entre les agents du gouvernement de la République et ceux de la Chine

Nous eûmes bientôt le secret de cette résistance imprévue des Chinois. Lord Salisbury, sur les réclamations de l'Associa tion commerciale anglaise de Chine, avait donné ordre inopinément au ministre d'Angleterre à Pékin de protester contre l'exten sion de notre concession, sous prétexte que des propriétés anglaises se trouvaient sur le terrain en question

Devant cette attitude nouvelle, M. Delcassé télégraphia au ministre de France à

Pékin que nous nous considérions comme libres de disposer à notre guise du cimetière, cause initiale du litige, puisqu'il était compris dans notre concession

Dans une dépêche où se lit aisément l'embarras, le Tsung-li-Yamen se retrancha derrière les difficultés soulevées par l'Angleterre. Il devint évident que c'était à Lon dres, et non à Pékin, qu'il fallait vaincre une résistance peu justifiée

En quoi l'incorporation de terrains appartenant à des sujets britanniques pouvait elle nuire aux intérêts de leurs détenteurs car elle leur assurait des améliorations de voirie et la sécurité, sans parler de la plusvalue de ses biens-fonds le jour où ils seraient rattachés à une concession européenne

La politique de la Il porte ouverte préconisée par l'Angleterre a toujours été celle de la France. Elle n'implique nullement de faire obstacle à l'extension des concessions européennes; au contraire, des agrandissements doivent favoriser le commerce européen tout entier

La France avait d'ailleurs un exemple à donner. Lorsque l'Angleterre a voulu augmenter la possession qui lui appartient sur la terre ferme, près de Canton, en face de l'île de Hong-Kong, le gouvernement de la

République n'a fait entendre aucune protestation, quoique cette annexion fût en contradiction avec un traité que nousavions conclu, au sujet de cette province chinoise avec le Céleste-Empire

Mais nous vîmes bientôt se dérouler les prétentions anglaises. Lord Salisbury, d'accord avec les Etats-Unis, voulait agrandir la concession internationale, de façon à nous englober et même à empiéter sur des terrains nous appartenant a

Tout cela fut l'objet d'échange de nombreuses dépèches où toutes les arguties anglaises trouvèrent place. Mais, en fin de compte, lord Salisbury sentit qu'il ne pouvait pas soutenir indéfiniment une cause contraire au bon sens et à la justice, et il proposa, comme transaction finale, que tout les actes concernant des propriétés anglaises fussent enregistrés au consulat d'An j fussent soumis au ministre d'Angleterre à

Pékin avant d'être appliqués à des sujets trageusement se faire voler les équipages dont on voulait se défaire

C'est là qu'on pouvait entrer avec quelques milliers de francs dans sa bourse, et en sortir avec une voiture, un attelage et un cocher

C'est également là qu'on envoyait les bêtes difficiles et vicieuses qui, après un travail de quelques semaines sur la piste du manège, étaient rendues à leurs propriétaires inoffensives et sages

C'est là enfin que Césaire Honorat- monsieur Césaire <• comme on disait dans la mai son, était premier dresseur

Un personnage

Il ne ressemblait plus, ce Césaire Honorat ni au petit paysan d'Aspremont, ni même au brigadier à la barbe flamboyante et au teint li;Uè par le soleil africain

Il avait fait peau neuve

Entré là comme employé subalterne homme à tout faire eeuyer, piqueur, cocher au besoin, il avait bientôt donné la preuve que peu de malins pourraient lui en remontrer comme cavalier et surtout comme dresseur

Ce diable de garçon avait à la fois de la tête et de la maid, une douceur patiente une obstination inflexible, parfois une rigueur de sévérité, qui lassaient l'humeur quinteuse, qui mataient l'humeur indocile des bêtes les plus indomptables

En quelques séances il prenait un animal féroce et il vous le rendait doux comme un agneau, à mener avec un ruban rose comme il disait dans sonlangage plutôt imagé

Et avec ce talent, Césaire était devenu, au

TattersaH, un monsieur d'importance

Maintenant, il n'arrivait plus au manège que pour monter les chevaux qu'on lui amenuit en main, sellés et bridé

Son travail était presque une séance où assistaieut volontiers les habituée, les clients de la reine Victoria, et que tous les titres de propriété reconnus valables par le consul général britannique fussent admis eomme tels par les autorités françaises

A ce moment, il y avait des réclamations faites par un certain M. Greaves. L'affaire devait être portée devant les consuls généraux de France et d'Angleterre, et s'il n'y avait pas accord entre eux, être soumise à un arbitre

Le gouvernement français accepta, sous la condition de réciprocité, c'est-à-dire que tout acte s'appliquant sur la concession anglaise à une propriété française serait en registré au consulat de France, et que les règlements municipaux seraient soumis au ministre de France à Pékin avant d'être appliqués à des citoyens français

Le corps diplomatique de Pékin ratifia tout à l'unanimité, et notre municipalité a pu prendre possession de son nouveau territoire il y a trois jours

Ce simple récit n'a pas besoin de commentaire. Il se suffit à lui-même pour mon trer à qui peut être reprochée la politique des coups d'épingles

JEAN FROLLO

Le Dollar La Fayette

Le Président de la République a reçu hier matin, à onze heures quarante-cinq, le général

Porter, ambassadeur des Etats-Unis d'Amérique et M. Robert J. Thompson

On sait que NI. Robert J. Thompson a été envoyé en France par le président Mac-Kinley, avec le titre de commissaire spécial des Etats-Unis pour remettre à M. Loubet la première pièce frappée en commémoration de l'érection à Paris par la jeunesse des Etals-Unis, d'un monument au général La Fayette

Le général Porter et M. Robert J. Thompson ont été reçus, à leur arrivée au palais de 1 Elyséc, par M. Mollard, chef-adjoint du protocole et par l'officier de service, M. le capitaine do

Ils ont été immédiatement conduits auprès du

Président de la République qui avait à ses côtés

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, le général Bailloud, M. Combarieu et M. François

Roussel

En remettant à M. Loubet le dollar-souvenir qui était enfermé dans un très beau cott'ret d'argent, M. Robert J. Thompson a exprimé au chef do l'Etat les voeux du Président de la République des Etats-Unis et il a fait en quelques mots l'historique de cette pièce. Il a rappelé notamment le vivant souvenir que le général La Fayette a laissé dans tous les cœurs américains

Il a terminé en priant le Président de la République d'accepter cette pièce comme une mar que de la sympathie du Président et du peuple américain et en formant le souhait que ce dollarsouvenir, qui porte l'effigie de Washington et de La Fayette, demeure toujours l'emblème de l'amitié qui unit les deux grandes républiques du monde

Le Président de la République a répondu qu'il était profondément touché de la pensée du Président et du peuple américain, et particulière ment de la façon si gracieuse dont cette pièce venait de lui être remise par M. Thompson. Il a prié celai-ci d'être, auprès du Président des

Etats-Unis, l'interprète de ses plus vifs remerciements et des sentiments de sincère sympathie qui animent le Président et le gouvernement de la République pour le président Mac-Kinley et la nation américaine

M. Loubet s'est télicité de recevoir ce souvenir comme un nouveau gagne des liens d'estime et d'amitié réciproques qui unissent depuis si longtemps la France et les Etats-Unis, et qu'il espére voir se resserrer et se consolider toujours de plus en plus agréable que cette mission ait été confiée à

M. Thompson qui a été dans son pays l'initiateur de la souscription ouverte auprès des jeunes gens des écoles américaines en vue d'élever à

Paris un monument au général La Fayette

A l'issue de l'audience, le Président de la République a retenu à déjeuner le général Porter

M. Thompson et M. Delcassé

LE CRIME DE LA RUE DE MALTE

L'enquête relative à l'assassinat de Mme Caron, l'infortunée marchande de vins de la rue de Malte, a continué très activement pendant toute la journée d'hier

M. Cochefert a entendu quelques-uns des clients qui fréquentaient le débit de vin de Mme

Caron. C'est ainsi qu'il est parvenu à retrouver les consommateurs aperçus par l'encadreur

M. Petit, lorsque celni-ci,en revenant du théâtre est passé vers minuit devant l'établissement de la rue de Malte

Ces clients ont raconté ce qui suit

Nous nous sommes retirés vers minuit et quart ou minuit vingt minutes, mais nous n'éGons pas seuls dans l'établissement. Il y avait dans les cabinets du premier étage des hommes et des femmes qui paraissaient mener joyeuse vie. Mme Caron, qui semblait un peu prise de boisson, leur monta des consommations à différentes reprisés, et nous l'avons entendue dire à ses clients. qui nous sont inconnus

Allons. ça va bien, mes enfants, amusezvous bien

Les personnes qui ont fait ces déclarations n'ont pu fournir aucune autre indication sur les gens qui se trouvaient au premier étage

Lnc Piste

Dans notre numéro du mercredi 28 février nous avons annoncé l'arrestation d'un nommé les clients. et où l'ancien brigadier faisait des effets de jambes et de torse comme un artiste en représentation

D'ailleurs, tiré à quatre épingles, resté malgré la quarantaine, souple et agile comme lorsqu'il avait vingt ans, et n'ayant gardé de sa barbe flavescente, qu'une moustache retrousse qui lui donnait bon air, et surtout l'air jeune

Et il y tenait, à cet air jenne

Car, chacun a son faible et le faible de

Cé aire c'était le beau sexe

D'ailleurs, il ne se plaignait pas des rigueurs du sort et des dames

Dans ce monde facile de la bohème dorée il avait souvent d'agréables aventures

Un assez beau cavalier, qui joue chaque jour au manège un jeu à se casser la tête c'est comme un dompteur ou un toréador il y a des tas de petites femmes qui raffolent de ces hardis compagnons

Et Césaire, qui avait toujours le cœur jeune, n'entendait pas que le reste de son individu s'avisât de vieillir

Il luttait donc, il luttait même très avantageusement, car, à dire vrai, ses quarante trois ans ne lui pesaient pas une once

Il avait toujours, sous sa culotte de peau, le jarret aussi tendu, sur sa selle les reins aussi flexibles. et sa moustache frisée ne laissait apparaître et pour cause mêlé à son or aucun fil d'argent

Ce jour-là, il venait d'entrerau manège

Il avait affaire à un grand coquin de cheval anglais -un pur-sang superbe, mais qui refusait obstinément le cavalier

Dès qu'on touchait l'étrier, c'étaient des ruades, des défenses, des sauts de mouton

Tous les lads, tous les jockeys- de son écurie y avaient renoncé après avoir vidé les arçons avant de s'être assit en selle

Werbeck. âgé de dix-huit ans et demi, qui, arrêté et conduit chez M. Duponnois, commis saire de police du quartier Bonne-Nouvelle, avait ftàt à ce magistrat le récit suivant

Vous avez bien fait de m'arrêter, car mon ami Millot et moi nous nous apprêtions à assassiner une vieille marchande de vins de la place de la République qui a dans son armoire à glace trancs en espèces. Le coup aurait déjà été fait, mais je n'étais pas là et mon camarade

Millot n'a pas voulu agir tout seul

Nous avions ajouté que Werbeck devait enlever un coffre-fort, rue de Lille, chez M. Per lamm, éditeur

Des agents de la sûreté fment envoyés cette adrosse, mais les voleurs ne se présentèrent pas

Ennn nous avions également dit que M. Duponnois avait procédé dans la journée de mardi à cinq arre.stations.Or, ces individus, envoyés au

Dépôt sous l'inculpation d'association de malfaiteurs, ont été relachés le lendemain. Werbeek seul, était gardé à la disposition de M. Flory juge d'instruction

Dans la matinée d'hier, cet individu a été amené de la prison de la Santé au cabinet de

M. Cochefert qui l'a interrogé. Il a répété au chef de la sûreté ce qu'il avait déjà dit à M. Duponnois, en ajoutant que pour lui c'était Millot et quelques camarades qui avaient fait le coup

Le service delà sûreté s'occupe en ce moment de rechercher ces individus, dont on possède les noms et le signalement

C'est ainsi que l'on sait que Millot est âge de trente-huit ans; que le malfaiteur connu sous le nom de la Hollande est un nommé Toupence, âgé de vingt-deux ans, déjà arrêté au moment de l'affaire de la rue Berthe

Ces renseignements ont été fournis par Werbeck, à qui Ion a présenté plusieurs photogra phies du service anthropométrique, parmi lesquelles ila reconnu les portraits de ses cama rades l'ne Curieuse Déposition

Nous avons recueilli dans le quartier un racontar assez curieux et qui laisserait supposer que l'assassinat de Mme Caron aurait été commis par des femmes

Un nommé B. qui habite dans un hôtel mal famé des environs de la rue de Malte, s'étant trouvé indisposé il y a trois jours, ne s'était pas rendu à son travail et avait dû s'aliter

Dans l'après-midi, il entendit dans la chambre voisine de la sienne, séparée seulement par une mince cloison, trois femmes qui, croyant le locataire absent, discutaient à voix assez haute

Leur conversation roulait sur la façon de supprimer une marchande de vin qui devait possé der chez elle une assez forte somme d'argent

A nous trois, dit l'une des femmes, nous vienitrons bien a bout d'elle

A ce moment, l'une des mégères fit remarquer que si elles étaient pincées elles risquaient la peine de mort. Mais ses camarades 1 interrompirent en lui disant

T'es bête, tu sais bien qu'on ne fauche guillotine) pas les femmes

Et là-desaus elles se retirèrent

M. B. ne prêta que peu d'attention aux propos qu'il venait d'entendre mais, coïncidence singulière, depuis la découverte du crime, sa voisine, une fllle de mauvaise vie, a disparu de l'hôtel

Les troupes du général Roberts sont toujours immobiles aux environs de Paarde Berg et rien n'indique encore de quel côté il va prononcer son prochain mouvement

Le général Buller s'occupe de ravitailler

Ladysmith et fait reposer ses troupes cruellement éprouvées dans les derniers combats

Il se passera probablement une huitaine de jours avant que les Anglais soient prêts à reprendre l'offensive et tout donne à penser que cette période sera avantageusement utilisée par les généraux républicains pour se concentrer sur la nouvelle ligne de défense entre le Vaal et ses affluents, le Valsche, le

Renosther et le Vet

Les présidents Rriiger et Steijn confèrent en ce moment. La confiance des Boërs ne semble nullement ébranlée par les revers qu'ils viennent de subir, et ils sont plus que jamais décidés à lutter avec la dernière énergie pour l'indépendance de leur patrie

LA DÉLIVRANCE DE LADYSMITH

Londres, 2 mars

Officiel. Le général Buller télégraphie

Ladysmith, 2 mars, 6 h. 30 du soir

Je m'aperçois que la retraite des Boërs est plus complète que je n'avais osé l'espérer

Je ne puis trouver aucune trace des ennemis dans le district, si ce n'est au point cul minant de la passe de Van Reenen où l'on aperçoit plusieurs fourgons

Le dernier train des Boërs est parti de la station de Modder Spruit hier vers une heure et aussitôt après le pont a été détruit

Depuis six jours, les ennemis avaient emballé tous leurs bagages. Les fourgons étaient partis vers le nord; nous n'avons donc aucune chance de les intercepter

Les Boërs avaient cependant laissé derrière eux d'énormes quantités de munitions de toutes sortes ils n'ont abandonné que deux de leurs canons

L'Entrée de Dundonald à Ladysmith

Ladysmith, 28 février

Ce soir, il. six heures, le siège de Ladysmith était terminé

Lord Dundonald, à la tête d'un escadron de police du Natal et de deux escadrons de cavalerie irrégulière, est entré à Ladysmith. Il a été r çu -par le général White, près de l'église anglaise

C'est alors qu'on l'avait ameub au Tattersall

Il était là, le pur sang,- au milieu du manège, tenu en main, de très près, par deux garçons et regardant d'un œil sournois ce nouveau venu qui tournait autour de lui botté, cravache en main

Ne perdant d'ailleurs pas un des mouvements de cet inconnu. de cet ennemi. avec un air de lui dire

Toi, si tu l'avises d'essayer. tu iras les balader sur la piste, comme les autres

Et, dans la galerie qui entoure le manège il y avait un public. des jeunes gens. des femmes. renforcés de tout le personnel de la maison. presque une bousculade

C'était comme au cirque. une grande première

Déjà deux fois Césaire avait essayé de mettre le pied à l'étrier

Ah! bien oui! la première fois, le cheval avait pointé si follement qu'en le poussant du bout du doigt on l'aurait fait tomber sur lea reins. La seconde fois, il avait sauté des quatre pieds avec un tête à queue qui avait fait rouler à terre un des deux piqueurs

Dans la galerie, on riait et on engageait des paris. Montera! Montera pas! un louis pour le cavalier! Cinq louis pour le cheval

Ah non, fit Césaire en se retournant un peu agacé, non, à cinq contre un vous le prenez trop cher

Tout en parlant, il avait fait quelques pas en arrière

Et puis, tout à coup, d'un bond formidable passant par-dessus la croupe du cheval que de ses mains, il avait à peine effleurée voila qu'il était en selle. Oh sans même chercher les étriers qui battaient toujours contre les sangles. mais avec déjà la bride dans les mains. et aux flancs de la béte les genoux serrés comme d6e étaux

Lâchez tout

La scène qui a suivi l'entrée des troupes anglaises restera longtemps dans la mémoire de ceux qui y ont assisté. Les hommes poussaient des acclamations frénétiques, les femmes pleuraieut, les Cafres et les coolies dansaient et pous saient des cris

En arrivant au bureau de poste, le général

White a harangué la foule en ces termes

Habitants de Ladysmith, je vous remercje tous de la façon patiente et héroïque dont vous m'avez aidé durant le siège de Ladysmith. Du fond de mon cœur je vous remercie. Il m'en a coûté terriblement de réduire les rations mais, grâce il Dieu nous avons réussi à continuer défaire flotter notre drapeau

Le général était très ému. Lorsqu'il eut fini de parler il entonna, accompagné par toute la ouïe, le God sare the Queen

Dans la demi-obscurité, on voyait le général en cheveux gris, entouré de son état-major et de centaines de citoyens lançant leurs chapeaux en l'air; c'était une scène inoubliable

Des centaines de wagons boërs se dirigent vers la passe de Ven Heenen et aElandslaagte

Londres, 3 mars

Une dépêche expédiée de six milles de Ladysmith via Colenso, 1" mars, dit

Ladysmith n'a pas beaucoup souffert. en considération du bombardement prolongé. Les ca nons de marine anglais et les pièces de gros calibre occupent des positions assez avancées

Ladysmith a tiré hier soir à intervalles réguliers sur leLong-Tom en position sur Bulwana de telle façon que Bulwana était intenable pour les Boërs

Eu ce moment, les troupes montées galopent à travers la plaine, à portée du feu du canon de la colline, mais pas un coup n'a été tiré contre

On a depuis reconnu que la position avait été évacuée

Tous les transports anglais s'avancent maintenant le long de Hlangwane et au-delà de Pie ters-Hill. La route est très accidentée

Le général Buller est parti dans la direotion de Ladysmith

Les troupes anglaises ont mis à découvert un canon Maxim qui avait été enterré dans la colline

Hier, l'infanterie avancée a été engagée, mais le feu des Boërs était très irrégulier

Les perles anglaises pendant les derniers jours ont éte peu élevées

Lord Roberts à Kimberley

Londres, 3 mars

Lord Roberts télégraphie au War Office d'Osfontein, 2 mars, 4 h. 15 du soir sont pleins d'enthousiasme. Tous les édifices publics ont été transformés en hôpitaux. Les malades et les blessés sont très bien traités

J'ai été frappé des relations amicales qui existent entre les blessés boors et les soldats

C'est avec plaisir que j'ai vu nos hommes partager leurs rations de biscuit avec les prisonniers boërs qui avaient si cruellement souffert de la faim dans le laager de Paarde

Berg

Dans l'Etat d'Orange

Londres, 3 mars

On télégraphie de Berlin au Daily kail

Les commandants de Wet et Delarey, qui ont pris position sur la route de Blœmfontein ont seulement l'ordre de retarder la marche du maréchal Roberts afin de permettre la concentration des troupes du général Joubert. s

Rensburg, 1" mars

Les fédéraux, en pleine retraite vers le Nord sont poursuivis par les troupes anglaises

La majeure partie des habitants hollandais de Colesberg ont été arrêtés comme rebelles. On a chanté le God save tlte Qucen dans les chapelles

Dordrecht, i" mars

On s'attend à de nouveaux événements. Les fédéraux sont en force à huit milles d'ici, au col de Labaachagne

Oafontein, 2 mars

Les Boërs, au nombre de cinq à six mille, occupent une position à quatre milles des troupes anglaises. Leur gauche s'appuie sur un kopje élevé et leur droite touche à la rivière

Le Président Kriiger

Lourenço-Marquez, 2 mars

On annonce que le président Krûger est parti pour l'Etat libre afin de conférer avec le président Steijn

Le Général Kronje au Cap

Londres, 3 mars

Le Times de ce matin publie les dépêches suivantes sur la guerre

Le Cep, 2 mars, midi

Le général Kronje est arrivé ici ce matin, par train spécial, accompagné par le général Pretyman

Il a été reçu par le général en chef commandant au Cap, sir F.-W. Forester Walker,'et son étatmajor

La garde d'honneur qui se trouvait en gare a porté les armes sur le passage du général boër

Le train spécial est reparti presque immédistement pour Simonstown. Le général Kronje aura i sa disposition l'appartement même de 1 amiral à bord du croiseur Uoris

A Blœmfontein

Prétoria, février

L'Express de Blamfonlein, qui est l'organe officieux du gouvernement de l'Etat libre, s exprime ainsi qu'il suit dans un article de fond

Les Boërs ont été surpris et trompés par la rapidité des mouvements de lord Roberts. On s'était toujours attendu à ce que les Anglais feraient une nouvelle attaque de front sur' Maggersfontein mais on ne 3 attendait pas i un mouvement de flanc aussi vaste que celui qu'a opéré la division de cavalerie du général French

En conséquence, il fallut lever le camp. La retraite fut pénible, à cause du grand nombre de

Les piqueurs ne se l'étaient pas fait dire deux fois

Et alors, après quelques secondes d'effarement. d'indécision de cette bête ainsi sur prise, ce fut une lutte, merveilleusement folle, de l'homme et du cheval

Une lutte pendant laquelle, toujours plus rigides, les genoux du cavalier s'incrustaient aux flancs de la monture. toujours plus irritantes, les molettes des éperons lui mettaient au ventre des lignes rouges qui, maintenant éclaboussaient le sable de la piste de leurs gouttelettes de sang

Pendant laquelle l'animal, exaspéré essayait toutes les plus effrayantes attaques toutes les plus invraisemblables défenses

Jusqu'au moment où, soug cet homme collé à son dos, on le vit, baigné d'une sueur écumeuse, battre du flanc

Et puis, tout à coup s'arrêter sur ses jambes tremblantes. avec ses naseaux sanglants qui s'ouvraient par spasmes. comme si l'air et le soufflelui manquaient à la fois

Et c'est alors seulement que l'étau de fer l'étau des jambes du cavalier se desserra un peu pour laisser la vie pénétrer dans les poumons.. Et que Césaire dans une tempête de bravos après avoir fait prendre à la bête terrorisée. vaincue, les allures successives du pas, du trot et du petit galop sauta léghrement à terre

Les palefreniers accouraient

Il leur remit le cheval, qui tremblait tonjours sur ses jambes fines

Voilà, vous le mènerez i présent avec un ruban rosé

Et il ajouta, avec son plus aimable sourire à l'adresse des jolies personnes qui applaudissaient toujours

Vous voyez qu'A cinq contre un il était payé trop cher femmes et d'enfants, et surtout par suite du petit nombre de fourgons

La poursuite des Anglais fut acharnée, et finalement le général Kronje dut t'arrêter Koodoos rend, tandis que les commandant Ferreira, de regretté mémoire, prenait position Paa d B r

Le bombardement du camp fut effroyable et le

Burghers souffrirent terriblement

La mort du commandant Ferreire a été due à an très triste accident: il était en train de manier sois fusil, lorsque l'arme éclata entre ses mains et la mort fut instantanée

On a tout lieu de croire que tt le général Frenea a pu gagner aussi aisément Kimberrey, c'est paroS qu'il a été guidé par des traîtres qui lui ont montrt une route où il pouvait obtenir des approvisionnas ments d'eau

L'Etat libre est celui qui a le plus souffert Jo qu'ici, mais les Burghers ont oonRano que lorsque ies commandos auront été r Offl ni S, la suçote couronnera leurs etTorts et que !a rietoire, mstgr tout, reatera du côté boSr

A Pretoria

Lourenço-Marquez, I~mar

Un fermier du Natal, qui s'est évadé .le Pr toria et qui vient d'arriver ici, déclan- ;ue lea prisonniers anglais il Pretoria, tant militaires que civils, cherchent continuellement à s'évader mais généralement sans succès. C'est à peine M un ou deux ont réussi à gagnor la frontière. La semaine demioiv, trois soldats se sont enfuis et ont réussi, jusiju 'ici, à échapper à leurs pour suivants

Un correspondant de joarnal, après avoir fait milles dans la direction de Mafeking et ètre arrivé presque au but, a été arrêté un peu avant la frontière et reconduit à Pretoria

GLISSEMENT D'UN COTEAU

Tarhw, n,ara

Les habitants de Viella, joli village bâti au flanc d'un coteau, sur la droite de la route de

Luz à Barègea, sont en ce moment en prote aux plus cruelles inquiétudes

Une couche de terre glaise, dans laquelle sont établios les fondations des maisons, glisse lent ment vers la vallée et les menace dune répétition de h ̃̃̃̃" 'phe fameuse du Rossbtrg, dans

La foi, .-iges et les Infiltrations dana la sol, qu'accélérait le réchauffement de la tempe rature ces jours derniers, h&taee travail souterrain, décelé par l'affaissement graduel de la chaussée du bits de la côte sous l'action de la pression des couches du terrain supérieur

L'administration des ponts et chaussées a pris des précautions pour conjurer uue catasLes Nouveaux Champs do Tir

Nous avons dit que le ministère de la Guerre préparait un projet pour la création de vastea champs de tir et de manœuvres. Nous sommes en mesure de faire connattre les points sur lesquels se fera l'organisation nouvelle

On avait espéré pouvoir doter ebaqne corps d'armée de son camp, comme cela a lieu en Allemagne, mais la dépense est trop élevée; d'aih leurs sur beauroup de points les propriétaires ont manifesté de telles prétentions qu'il a fallu abandonner beaucoup d emplacements qui sem blaient favorables

Ou a donc réduit le progratnme Kénrral et préparé un plan qui assurerait à chaque garnison un champ de tir il proximité pour les lirs préparatoires et d'instruction. Un peu plus loin, on aurait dea polygones plas étendus destinés aux vieux soldats pour les tire d'application et les tirs individuels de combat. Enfin, de grande camps d'instruction, sur lesquels les corps ti'armée se succéderaient, seront créés sur (les points dès maintenant arrêtés, et l'on compléterait lesç camps existant déjà en portant leur étendue au delà de deux mille hectares

Les camps ainsi susceptibles d'être agrandi aant

Sissonne, dans le corps d'armée

Auvours, dans le 4 corps d'armée

Le Huchard, dans le 9 corps d'armée

Bourg-LasUc, dans le 13- corps d'armée

La Valbonne, dans le 14- corps d'armée

Carpiagnes, dans le corps d'armée

Et Songes, duns le 18 corps d'armée. i

Les autres corps d'armée n'ont aucun terrain convenable tout est donc à créer pour eux

Cette création a été envisagée à deux points de vue champ de tir temporaire et de circonatance. camp d'nslruction définitif

Les champs de tir temporaire sont établis dans les campagnes cultivées, mais à des époques où les mouvements de troupes et lois feux de guerre n'ont que des inconvénients réduits. Ou a chef ché sur tout le territoire les emplacements avaatageux, environ soixante-dix ont été signalée ministre

Pour les camps d'instruction de grande éten-s due, on s'est arrêté à la création ou au maintien de quatre camps ayant une superficie minimum de quatre mille hectares et permettant les manœuvres simultanées des trois armes (infanterie cavalerie et artillerie). Dans ces quatre cumps, il faut compter celui de Chlloa (6 corps) qui existe déjà

On créerait un camp pour le corps h MatllT près d"Arcis-sur-Aub ; un pour le 12, corps à la

Courtine. Ces deux camps nécessiteront elianunÇ millions pour achat de terre. Un aulre camp de trois mille hectares serait créé au plateau de

Lanac pour le 16' carpe

Deux champs dc tir d'artillerie seraient agraadis et mis à la disposition dea autres ariuea. C bont Coétguidan daus le 10 corps et l'ontarlier dans le Le champ de tir de la Braconne, daoS le corps, coutmuerait à servir aux trois af mes

Ce sont là des prévisions bien modestes en comparaison de re que possède l'Allemagnecelle-ci a vingt camps d'instruction, dont sept au moins ont iU- -uperfleies de six mille à aaÉ mille hectare V .iimius ont déptiusé danser but plu% de c ni -n iliiûns

On voit que le projet du gouvernement est utt

C'est à ce moment qu'un jeune homme s'avança vers lui

Tous mes compliments, monsieur, vchj tre travail a été admirable. Les chevaux n vous résistent pus plus à Paris qu'autrefois

Et Césaire, tout étonné

Ah bah]. vous connaissez ce pays-là

J'y suis né

Comme moi, alors

Je suis même venu au monde tout préW de la forge du père Honorât

Tout près >le chet nous t. Mais, par Uto en fait de maison bourgeoise

U n'y a que le château, c'est vrai

Vous êtes né au château

Je suis le film du baron de Lorgerat

De monsieur François! pas possible fis

Et vous venez ici pour des leçons?. Non vous devez savoir monter. et très bien

Je ne suis venu que pour vous

Ah 1 on vous avait parlé de la séance d'aujourd'hui

Ce serait m/ntir que de vous Je laisse croire. En arrivant rue Pergolèse, je ne mç doutais pas du m >aiflque spectacle de fore et d'audace que vous alliez me donner

Bah comme vous disiez tout à l'heure les poulains de votre frrand-oncle m'ont appris les ficelles du métier. Ce grand carcan de cheval anglais n'avait besoin que d'être M peu surpris, d'abord. et puis un peu serré entre deux jamb's solides

Comiti" faisait-il en 5e frappant les m< :>ont de sa cravache

Mainlt,. , . petites misa, peuvent monter dessus. il ne remuera pas une patte avant d'en avoir demandé la permission

Mais si ce n'eat pas pout la séance que vous êtes venu

A more.) Paul Bkrtsat