VINGT-SIXIEME ANNÉE. NLe numéro centimes

SAMEDI 20 JUILLET ÎPOJL

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans trais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 28 fr

Direction. 1 8, Rue d'Enghien, Paris (10'Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES

A Pat J, iO, Place de la Bourse Arr

LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS NE SONT PAS RENDUS

Dernière Édition

La Médecine Militaire

Tous les journaux anglais ont enregistré les plaintes vives soulevées par l'insuffisance des services de santé militaires, depuis le commencement de la guerre du Transvaal

Il est hors de doute que le personnel et le matériel n'ont pas été en rapport avec le nombre des malades et des biessés; les évacuations se sont faites d'une façon lamen table

L'agglomération des malades dans les tentes était effroyable et un membre du

Parlement, venu au sud de l'Afrique pour voir les choses de ses propres yeux, a raconté que le visage de ces malheureux était couvert de mouches, parce qu'ils n'avaient pas la force de les chasser et qu'il n'y avait personne pour accomplir cette besogne charitable

Dans des hôpitaux installés pour 50 personnes, on en a compté 496. A Bloemfon tein, il y avait 20 infirmiers pour 1,700 patients, et, à Kroonstadt, on comptait blessés et 2 médecins

Pendant trois jours et trois nuits, on a dû faire voyager dans des voitures à bœufs hommes que n'accompagnait aucun médecin. Il n'y avait même pas un infirmier disposant de quelques médicaments pour soulager tant de souffrances

Même au Cap, dans un dépôt de convalescents, établi à deux milles de cette grande ville, l'absence des soins médicaux était complète. Un homme qui souffrait de la dysenterie et auquel on avait ordonné le régime lacté, est resté quatre jours sans recevoir de lait

Faut-il accuser le corps de santé anglais

Evidemment non. Les médecins et leur personnel faisaient ce qu'ils pouvaient; mais les moyens leur manquaient. L'organisation était déplorable

Ces cruelles divulgations ont amené à se demander si, en France, nos services de santé militaires sont organisés de façon à se trouver, en cas de guerre., à la hauteur de la tâche énorme qui leur incomberait. Dans un travail documenté, un ancien médecinmajor vient d'émettre des doutes à ce sujet et de formuler de nombreuses critiques

On doit avouer, par exemple, qu'en Chine pendant les trois premiers mois de la campagne, le fonctionnement des services sani taires laissa beaucoup à désirer. Les moyens d'évacuation manquaient

Dans un rapport officiel, le docteur Mercié a écrit qu'il resta seul a bord d'un na vire transformé tant. bien que mal en bâtiment-hôpital. Pour 90 exempts de service et un nombre égal de malades non exempts, il n'avait avec lui que 2 infirmiers

Les Japonais, en arrivant en rade du

Peï-IIo, devant Takou, avec un navire-hûpital de la Croix-Rouge japonaise , rendi rent d'inoubliables services; et un soldat fonçais, blessé à Tien-Tsin, après avoir reçu, sur le lieu do. combat, les soins d'un médecin russe, a pu écrire Nous avons été sauvés par les Japonais

Comme excuse, on peut dire que les événements de Chine ont surpris l'Europe, que l'on a dû envoyer des troupes en toute hâte en particulier du Tonkin, et que les choses se passeraient autrement pour une campagne d'Europe et pour une mobilisation puisque l'armée française s'y prépare depuis trente ans

Nous l'espérons. Cependant, il semble qu'il y ait des choses vraies dans les réformes réclamées, afin de modifier un état de choses critiquable

D'abord, ne faudrait-il pas augmenter le nombre de nos médecins militaires? Nous en avons dans le cadre actif 1,352, tandis que les Allemands en comptent 2,100 et n'ont-pas, comme nous, il en détourner un nombre important, pour notre empire coloûial

A part cette première cause d'infériorité on peut se demander si notre personnel de santé militaire est exercé, au point de vue de la guerre. Ce n'est pas tout de savoir bien soigner des malades et des bles sés, il est aussi nécessaire de savoir organiser les ambulances et associer les traite ments, afin de pouvoir procéder rapidement aux évacuations loin du combat

Or, de peur d'abîmer le matériel de réNo Feuilleton du Petit Parisien

LES DEUX aimées

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LES MILLIONS DE BAUDREUIL suite

Catastrophe

C'était vrai! Aux paroles d'Antoine elle le crut

Elle poussa un cri inarticulé et se cramponna a l'huisserie de la porte contre laquelle elle venait de s'appuyer

Elle pencha la tête en arrière murmurant

Philippe! Maurice! Tous les deux

Ah! Dieu terrible. Ah

Le cri ne s'acheva pas

Tout à coup ses doigts accrochés au chambranle de la porte se détendirent subite ment et elle tomba à la renverse

Antoine descendit les marches du perron comme s'il avait vingt ans

Au secours! cria-t-il, au secours

M. de Ltallores était déjà à genoux contre le corps de la marquise, relevant la tête inerte, essayant de la faire respirer

Tout paraissait Inutile

La teinte pourpre du visage, s'était effacée pour faire, place a une lividité tragique

Dix domestiques furent bientôt là

Il faut transporter madame la marquise dans sa chambre, ordonna le jeune homme

Traduction et reproduction interdit serve on n'y touche jamais, et même le matpriel régimentaire n'est manipulé que deux fois par an, avec le souci incessant de ne rien casser

On craint tellement de détériorer quelque chose, ce qui exigerait des procès-verbaux de perte et une foule de papiers, de demandes, de contrôle, etc., que très souvent on se borne àun simulacre, afin d'éviter tout ennui

Dans les grandes manœuvres de l'année dernière, dans la Beauce, on avait mis dans le programme qu'une section d'ambulance et deux hôpitaux de campagne entreraient en ligne. Cela ne fut exécuté que partiellement, avec un matériel plombé, afin que rien ne s'égarât. On se demande ce que les médecins ont pu apprendre dans ces conditions

Naturellement, à ce point de vue, les médecins de réserve en savent moins encore et on doit se féliciter d'une mesure récente prescrivant que les étudiants en médecine feront un stage d'instruction dans les régiments- du chei-Heu du corps d'armée

La valeur pratique du matériel roulant est fort discutée: la sécurité et le confort relatif indispensables à un blessé n'existent

Il y a d'abord une petite voiture à deux roues, si légère et si peu stable qu'elle risque de verseur à chaque instant. Puis un énorme véhicule quatre roues, qui pèse kilos étant vide, et qui ne tarde pas à s'embourber; enfin les cacolets et les litières, où le faux pas d'un mulet risque d'en voyer le malade sur la route

Quant aux voitures destinées à porterie matériel, celle chargée de la chirurgie de l'ambulance pèse 1,900 kilos et ressemble aux maisons sur roues des forains. Il faut beaucoup d'optimisme pour se figurer que cet édifice roulant ne resterait pas en arrière à la guerre

Dans ces voitures sont des paniers contenant des objets de même espèce, ici des bandes de pansement, là des paquets de gaze iodoformée, ailleurs de l'ouate, ailleurs encore de l'étoupe purifiée

Il en résulte que pour panser un blessé et l'on sait avec quelle rapidité il faut agir un jour de bataille), le médecin doit ouvrir des paniers successifs, y fouiller la hâte les refermer comme il peut, en forçant sur le couvercle, au risque de briser les objets fragiles,Ne serait-il pas plus simple et plus prati que d'avoir des petits paquets de pansement tout préparés de diverses grandeurs

Les médecins se plaignent aussi des médicaments et antiseptiques en solution, parce que les fioles se cassent. Au moment de s'en servir, on ne trouve plus rien. On pourrait avoir des médicaments solides compri més qui ne risqueraient rien et qui prendraient moins de place

Le règlement du 31 octobre 1892 sur le service de santé en campagne est parfait quand on le lit paisiblement dans son cabinet. Mais comment espérer qu'il soit exé cuté sur le terrain, devant l'ennemi

Voici un homme blessé une première équipe de brancardiers régimentaires le porte à l'abri, où elle peut; une seconde équipe le transporte au poste de secours une troisième (les musiciens) l'amène au relais d'ambulance

Là, une quatrième équipe (brancardiers d'ambulance) le transporte à l'ambulance

Cette ambulance, sortie des flancs de la lourde voiture, dont nous avons parlé plus haut, a-t-elle réussi à s'installer et à fonctionner, il faut que le soir même ou le len demain matin elle évacue ses blessés sur l'hôpital de campagne

C'est une opération qui ne se fera pas aisément et les milliers de blessés ne s'en verront pas comme une lettre par un bicycliste

On se demande s'il ne vaudrait pas mieux avoir un seul type de formation sanitaire hôpital de bataille, constitué uniquement pour le service des blessés, auquel seraient adjointes des a colonnes de transport

Ces colonnes de transport apporteraient les blessés, emporteraient ceux qui doiventèlre évacués, puis abandonneraient l'hôpital de bataille désormais immobilisé puisqu'il serait plein, pour aller se mettre à la disposition d'un autre

En Allemagne, il y a un médecin divisionnaire par chaque division, en communica tion constante avec le général. Sous sa direction, si nous imitions l'exemple de nos qui devant ce grand malheur se reprenait

Vous la placerez sur son lit. Mais comme vous êtes beaucoup de monde, que deux d'entre vous courent chercher des médecins

Lesquels? demanda quelqu'un

Les premiers venus, allez. Et si vous n'en connaissez pas, le pharmacien le plus proche en indiquera

Les deux valets de chambre partirent en courant

Comme on essayait de soulever le corps de madame de Juversac, deux personnes se montrèrent en même temps, arrivant par deux côtés différents

En effet, le docteur Gillot pénétrait subitement dans le vestibule, tandis qu'en haut du grand escalier monumental la plus gracieuse des apparitions surgissait et montrait un visage de beauté radieuse, un visage que lui eussent envié les anges

C'était Madeleine

Elle avança sa tête adorable qu'un large ruban bleu enserrait, retenant la mousse d'or des cheveux envolés

Puis son corps frêle se pencha sur la rampe

Son visage se bouleversait, s'inquiétait

Elle appela

Antoine

Celui-ci leva la tête

La voix pure de Madeleine continua

Que se passe-t-il

Le vieillard répondit

Ah mademoiselle, la main de Dieu est sur nous

Elle n'en écouta pas davantage

De l'endroit où elle était, elle ne voyait pas le corps de sa mère

Néanmoins elle descendit comme une folle

Quand elle fut au bas des degrés seulement voisins d'outre-Rhin, on pourrait faire des exercices vraiment pratiques

Une difficulté existe aussi, au sujet des rapports entre le corps médical et les officiers du train, chargés du service des voi tures. Il y a souvent des conflits, parce que l'autorité n'est pas strictement délimitée

Autrefois, le service de santé dépendait de l'intendance, les médecins étant confinés dans leur rôle médical. Il n'est pas absolument démontré que les choses aillent mieux depuis que le corps de santé a d'autres responsabilités que celles de soigner les hommes

Toutes ces critiques et d'autres encore sont-elles absolument justes ? C'est une question à laquelle il est difficile de répondre, parce qu'on ne peut espérer trouver des formules impeccables pour assurer le service sanitaire d'une armée qui se meut surtout avec les armes modernes longue portée. Un jour de combat, quand cent mille hommes sont par terre, il n'existe pas de moyens pour soulager à temps tant de souffrances

Mais il faut faire l'impossible pour y parvenir. C'est l'honneur -de notre époque d'a voir amené la pitié même à la guerre, même sur un champ de bataille

JEAN FROLLO

NOUVELLES 'COLONIALES

EN INDO-CHINE

On nous télégraphie de Marseille

Le Natal, courrier de Chine, est arrivé ce matin au Frioul, où il a subi les mesures sanitaires d'usage. Tout allait bien à bord et la libre pratique a été donnée à ce paquebot qui avait passagers dont 250 officiers, soldats et marins embarqués à Takou et ayant pris part a l'expédition de Chine

Aucune nouvelle intéressante du Tonkin

De la province de Taï-N'Guyen, on signale cependant les dommages réels causés aux récoltes par les pluies incessantes et les crues des rivières. On travaüle avec ardeur à sauver le riz de l'inondation. Les communications sont, en divers points, interrompues et plusieurs routes sont entièrement sous 1 eau

LES GOUVERNEMENTS COLONIAUX

Par décret rendu sur la proposition du ministre des Colonies, sont nommés

Gouverneur de la Guadeloupe, M. Merlin, en remplacement de M. Moracehiui, admis à la retraite

Gouverneur de la Martinique, M. Mouttet, en remplacement de M. Gabié, admis à la retraite

Gouverneur de la Guyane, M. François, en remplacement de M. Mouitet

Lieutenant-général pour l'Indo-Chine, M. de

Lamothe, en remplacement de M. Picanon, inspecteur général, mis en disponibilité avec traite ment

Gouverneur de troisième classe des colonies

M. Gentil, commissaire du gouvernement dans la région du Chari

LA COMMISSION DU BUDGET

Lorsque les vacances parlementaires ont commencé, la commission du budget, obéissant à une pensée laborieuse, a décidé de continuer ses travaux, afin que la loi de finances fût prête être soumise à la Chambre dès l'ouverture de la session extraor dinaire

Mais les bonnes intentions théoriques ne produisent pas toujours, dans la pratique, ce que l'on en espérait; et, les ardeurs s'étant calmées, il en résulte que peu de membres de la commission assistent maintenant aux séances

Les décisions sont prises par quelques voix, ce qui nécessitera des votes nouveaux quand on sera au complet car la majorité ne se jugera pas engagée pour ce qui aura été décidé en son absence et, au lieu de gagner du temps, on en aura perdu

Un travail inutile n'est plus du travail au lieu d'avancer, on piétine surplace. Dans ces conditions, il semble qu'il vaudrait mieux interrompre des séances qui deviennent de simples formalités, en revenant quinzejours avant le Parlement pour se mettre sérieusement à la besogne

Les députés, fussent-ils investis du mandat de commissaires du budget, ont les mê mes motifs que leurs collègues pour se rendre dans leurs circpnscriptions et ils au raient raison de ne pas oublier qu'un zèle collectif n'est jamais de longue durée

En outre, au point de vue politique, il y a des inconvénients à ce que l'on puisse attribuer il la commission du budget des vues qui sont seulement celles d'une minorité

Les adversaires de la République exploitent certains votes, qui n'ont qu'un carac tère provisoire et probablement éphémère en déclarant que les solutions violentes triomphent, ce qui n'est pas en réalitéH est toujours fâcheux d'assumer des elle aperçut la mapquise étendue sur les dalles du vestibule

Alors avec un sanglot déchirant, elle vint tomber il genoux devant elle

Elle l'entoura de ses bras maman, maman, cria-t-elle désespérée

Au bout de quelques secondes, voyant que la marquise ne bougeait pas, Madeleine dit

Mais que lui est-il arrivé?. Qu'est-ce qu'elle a

On ne lui répondit pas

Les mains jointes et les yeux remplis d'une terreur insensée, elle continua s'adressant à sa mère

Maman, m'entendez-vous? Oh! par grâce répondez-moi

Où avez-vous mal

Mon Dieu, comme elle est pâle, on la dirait morte

Elle voulut l'embrasser. Mais soudain, se relevant avec terreur

Qu'elle est froide, Seigneur, murmurat-elle. Mais elle ne respire plus

Et des larmes abondantes s'échappèrent de ses beaux yeux, comme d'un vase trop plein s'en va l'eau claire et pure

Le docteur Gillot s'approcha. Madeleine le vit

Elle se redressa docteur, mon cher docteur, dit-elle

Qu'a maman?. Que lui est-il arrivé Ohl faites cesser cet état, je vous en conjure

Le docteur tressaillit

Madeleine ne comprenait pas que sa mère était morte

Votre vieil Antoine vient de vous le dire mademoiselle, dit-il. La famille de Juversac traverse une terrible épreuve

Elle tordit ses mains divines. "v

Mon Dieu, soupira-t-elle apparences dans un sens quelconque, puisque l'on mécontente des gens. Quand l'heure des volontés effectives arrive, il est temps de les faire connaître

Les divers rapporteurs sont choisis; ils peuvent travailler tranquillement pendant l'été, de façon que la commission, redevenue au complet, soit en mesure rapide ment et pratiquement d'accomplir sa tâche

EXPLOSION D'UN OBUS

Un accident encore inexpliqué, dont les conséquences auraient pu être fort graves, s'est pro duit dans la matmée d'hier, dans l'immeuble portant le numéro 238 du boulevard Saint-Germain

Un obus provenant de la guerre franco-allemande et que l'on croyait déchargé a fait subi tement explosion, brisant les vitres, défonçant les portes et semant la panique dans le voisinage

On avait cru tout d'abord à un attentat anarchiste, mais nos renseignements permettent d'af firmer qu'on se trouve en présence d'un accident purement fortuit et que toute idée de malveillance doit être écartée

C'est dans l'appartement situé au deuxième étage do l'immeuble occupé par M. Delaire, directeur de la Réforme sociale, que s'est produit l'accident en question

Dans les premiers jours de l'année 1871, M. De]aire avait découvert dans une propriété qu'il possédait au parc Saint-Maur deux obus prussiens. Un de ses domestiques enleva fusées et poudre des projectiles, que NI. Delaire voulut conserver à titre de souvenir et qu'it plaçasur un meuble de son cabinet de travail

Hier, en procédant au nettoyage de la pièce, la mestique de M. Delaire, Nille Joséphine Panfrey, âgée de cinquante-sept ans, prit les deux obus et les posa à terre près d'une porte

Soudain, tandis que la bonne vaquait à ses occupations, une formidable détonation se faisait entendre. C'était un des obus qui venait d'exploser. La charge de poudre avait était insuffisante pour provoquer la rupture de l'enveloppe, mais les lames du parquet avaient été arrachées, les vitres brisées, les portes enlevées de leurs gonds, les meubles renversés dans l'appartement

Par un heureux hasard, Mlle Panfrey en était quitte pour des contusions légères à la joue gauche, produites par le choc d'un battant de porte projeté dans sa direction par le déplacement de la colonne d'air

Les pendules, toutes arrêtées dans la maison marquaient l'heure précise de l'accident huit heures quarante-cinq

La détonation avait été assez forte pour être perçue jusque dans les bureaux du ministère de la Guerre

En un instant il y eut foule devant l'immeuble et M. Kontzler, officier de paix, dut faire établir un service d'ordre pour tenir à distance les curieux

M. Baube, commissaire de police, avisé en toute hàte, télégraphia à la préfecture et procéda à une enquête sommaire qui, sans établir d'une façon précise quelles circonstances ont pu déter miner la déflagration de la poudre encore contenue dans l'obus, a démontré que l'explosion était accidentelle

On suppose que l'obus déposé sur le plancher devait être encore muni d'une partie de sa fusée percutante et que le battant d'une porte, déplacé par un courant d'air, avait dû heurter cette fusée provoquant ainsi l'explosion

L'unique victime de l'accident, Mlle Panfrey, a reçu sur place les soins réclamés par son état qui n'est pas grave. La commotion nerveuse éprouvée par la domestique peut avoir des suites plus inquiétantes que la blessure elle-même

Les dégâts matériels sont assez importants

Inutile d'ajouter que les deux obus ont été remis à la direction de 1 artillerie, qui les a fait enlever séance tenante, par crainte d'un nouvel accident

L'HOME MORdUiX cennes, a transmis dans la journée d'hier à M

André, juge d'instruction, différents renseignẽ munts recueillis par un inspecteur attaché à son commissariat et qui pourraient amçner la découvertP de l'identité de 1 homme coupé en morceaux dont les restes furent trouvés à Paris au mois de décembre

Il y a huit jours environ, l'inspecteur Blanchet se trouvait avec un professeur attaché à une institution libre de la rue de Fontenay, à Vincennes. Au cours de leur conversation, ce der nier déclara qu'il croyait avoir eu autrefois, pour élève, l'homme coupé en morceaux et que, si on lui en montrait une photographie, il pourrait être plus affirmatif. L'agent Blanchet fit aussitût part de cette déclaration iv M. Rebondin, commissaire de police, qui appela d'urgence l'instituteur à son cabinet, lui montra la photographie des débris et procéda à un interrogatoire

L'instituteur déclara qu'il croyait reconnaître dans la victime un M. Annest, qu'il avait eu autrefois dans sa classe, alors qu'il était professeur à l'institution Ribouté-Vitalis, à Forges-les-Bains

Seine-et-Oise). La supposition était motivée par certaines particularités physiques

Annest avait, en effet, les oreilles d'une grandeur démesurée, ce qui lui avait valu, à l'institu tion le surnom de l'OreiHard . De plus, il avait la lèvre inférieure très proéminente, était imberbe et était âgé, à l'époque de sa disparition, de vingt-trois à vingt-quatre ans au plus

Comme on le voit àec signalement correspond par bien des points, celui de l'homme coupé en morceaux

Quelque temps avant de quitter le pensionnat

Annest, qui était un fils naturel, fut reconnu par son père et reçut les noms de René Papavoiue

C'est sous ce nouvel état civil qu'il tira au sort et fit son service militaire aux chasseurs à cheval Vendôme, puis aux hussards, à Meaux

Il fut libéré dans cette dernière ville et vint habiter Paris

Le docteur Gillot continua

Votre frère vient d'être blessé en duel et c'est en apprenant ce malheur probablement, encore exagéré par elle, que votre mère a été frappé

Madeleine oublia tout pour Philippe

Blessé, répéta-t-elle. Ah! où est-il que j'y coure

On le transporte ici. La voiture marche au pas. Le docteur Labarthe et M. de Beaulieu l'accompagnent

C'est de lui que tout le monde ici doit s'occuper, car il peut être sauvé

Et maman

Hélas il ne lui faut plus que des prières

De nouveau, Madeleine tomba à genoux

Pieusement, elle ferma les yeux de la marquise, et baisa son front glacé

Que Dieu vous reçoive auprès de lui maman, murmura-t-elle

Tout le monde s'était découvert

Madeleine se releva et accompagna le corps de la marquise, que les valets de chambre emportaient dans son appartement particulier

Arlette s'y trouvait

Elle ne savait rien, elle ne se doutait de rien

Dans l'affolement général, personne n'avait songé à elle, cependant la cheville ouvrière de tout

En voyant la marquise inerte et livlde, un grand tremblement la saisit

Arlette était cependant habituée à surmonter ses impressions, mais celle-là était for midable. a

Depuis cinq ans, en effet, madame de Juversac n'avait-elle pas été pour l'orpheline seule au monde, la plus tendre, la meilleure des mères

Depuis sa sortie du régiment Papayoine avait rendu de fréquentes visites à son ancien professeur et à plusieurs de ses condisciples, mais au cours du mois de décembre 1900 ces visites cessèrent et depuis aucun d'eux ne le revit

L'ihstituteur a en outre déclaré à M. Rebondin que, dans les derniers temps, il ne tenait pas à rencontrer son ancien élève, car il s'était aperçu que celui-ci avait de mauvaises fréquentations

Il avait même appris que Papavoine s'était affilié à une bande d'individus de mœurs déplorables habitant Montmartre

René Papavoine, dont la disparition coïnoida avec la découverte des débris humains, va être activement recherché

M. André a convoqué le professeur de Vincennes il. son cabinet et va l'interroger à son tour

EXPLOSION DE GRISOU

Bessèges (Gard), 19 juillet

Ce matin, à neuf heures et demie, une explosion de grisou s'est produite au puits Saint-Fer dinand, au quartier des Brousses, dépendant de la compagnie de Molières-sur-Cèzes (compagnie de Bessègesi

Trois ouvriers ont été tués sur le coup et neuf autres, grièvement blessés, ont été transportés à l'hôpital

L'un des blessés, maître-mineur chef, y est mort quelques instants après son arrivée

Ce triste événement a causé une vive et profonde émotion

Le sans-préfet, les ingénieurs en chef des mines, le procureur de la République et le capitaine de gendarmerie sont sur les lieux

Les obsèques des victimes auront lieu demain

RIVAUX D'AMOUR

Tunis, 19 juillet

Un duel au pistolet sans témoins aeutieu hier après-midi dans le parc du Belvédère, près de

Tunis, entre deux jeunes employés d'une importante administration, les nommés G. et J

Le premier avait une fiancée qu'il aimait éperdûment et avec qui il entretenait des relations in times, mais il tomba malade et dut entrera l'hôJ. qui était son ami intime et qui était connu de la jeune fille, résolut de profiter de l'occasion pour se substituer par ruse à l'absent. Connaissant l'heure et le lieu du rendez-vous, il s'y pré senta et réussit à abuser la jeune fille. Mais celle-ci finit par reconnaître l'erreur dont elle avait été victime et se plaignit à son fiancé qui dès sa sortie de l'hôpital, demanda réparation à son déloyal ami

Il fut décidé que le duel aurait lieu sans témoins, pour ne pas ébruiter les causes de la ren contre et au pistolet, jusqu'à ce que l'un des deux adversaires tût mis hors de combat

La rencontre eut lieu suivant ces conditions

Deux premières balles furent échangées sans résultats, mais à la seconde passe G. tomba blessé à la cuisse

Des curieux, attirés par les détonations, accoururent. Alors, J. est allé se constituer prison nier, mais il se pourrait que le parquet n'exerçai pas de poursuites

LA GUERRE^ TRANSVAAL

La presse anglaise fait grand bruit de la découverte. dans les bagages du président Steijn d'une lettre où se trouverait exposée la situation désespérée des défenseurs du Transvaal et de l'Orange

D'après les termes de cette lettre, les Burghers seraient à bout de ressources, sans vivres, sans argent, sans munitions, et ils auraient perdu l'unique force qui lésa soutenus jusqu'àprésent l'espoir du succès définitif

La publication de ce document cause en Angleterre une joie mêlée dam sentiment de sur prise. II se pourrait que ce dernier sentiment l'emportât bientôt sur le premier

Comment, en effet, supposer que le président

Steijn ait laissé dans ses bagages une lettre de cette nature. Et d'ailleurs les termes de cette missive sont en contradiction formelle non seulement avec les déclarations de ceux qui ont qua lité pour parler au nom des Burghers, mais encore avec l'attitude des soldats de l'indépendaneé qui ont affirmé, sur tant de champs de bataille leur résolution de combattre jusqu'au bout

Si donc la lettre en question n'est pas purement fictive, les termes ont dû en être soigneusement modiliés, dans le but de calmer les inquiétudes trop justifiées de l'opinion britannique

NOUVELLE SENSATIONNELLE

Londres, 19 juillet

Lord Kitchener télégraphie que parmi les lettres contenues dans les bagages du président

Steijn se trouve une lettre de M.Reitz à M. Steijn dat<!e du 10 mai, disant que, dans un conseil tenu par le gouvernement du Transvaal, avec Botha

Vil,locn et Smuts, la situation du pays a été examinée et que cet examen a établi 1° que de nombreux Burghers effectuent leur soumission que les munitions et les vivres sont presque épuisés 3° que le gouvernement, par suite, s affaiblit et se désorganise 4° que notre nation sera détruite et que tout espoir de maintenir le sentiment national sera perdu 5° que la nation et le gouvernement attendent toujours le résultat des complications européennes et de la mission envoyée en Europe

En conséquence, le, gouvernement du Transvaat a décidé de so;lic!ter l'autorisation d'en voyer un messager à M. Krûger pour lui exposer la. terrible situation du pays, et d:ins les cas où cette autorisation serait refusée, de demander un armistice afin de consulter le peuple des deux nations sur la politique à suivre pour nicttrp fin l'état actuel des choses. i , i

En terminant, M. Reitz dit que le temps est vonu de prendre des mesures finales

Et la marquise maintenant était étendue sur son lit, pâle, glacée, sans vie

Arlette tomba a genoux et, les lèvres sur la main de la morte, elle n'entendit plus.rien elle ne comprit plus rien

La crise était d'autant plus violente que jamais Arlette ne laissait voir ses impressions à personne

Une fois de plus, au bout de quelques minutes d'incommensurable désespoir, elle essaya de les refouler au fond d'elle-même

Elle n'y parvint pas

Un grand vide se faisait au plus profond de son être

La marquise, sa mère. était mortel

Madeleine lui dit faut maintenant aller tout préparer en bas pour Philippe

Arletté n'entendit pas

Ce nom toujours si puissant sur elle passa inaperçu. il ne frappa même pas ses oreilles

Immobile, comme privée de vie elle-même elle pleurait celle qui l'avait aimée et sur le cœur de laquelle Ariette avait été si puissanté

Elle ne la verrait plus

Avant de mourir, madame de Juversac ne l'avait pas trouvé à ses côtés. Elle n'avait pas béni Ariette

Ses pensées l'absorbèrent au point qu'elle demeura agenouillée, comme privée de souffle elle-même

Madeleine trouva le docteur Gillot, les deux témoins de Philippe et le vieil Antoine préparant dans un des grands salons du rez-de chaussée tout ce qui était nécessaire au malheureux Philippe

Les yeux noyés de larmes, elle les aida

Une voiture roula dans la cour

Voilà mon frère, dit Madeleine., en se précipitant vers une fenêtre

NI. Steijn répond, le 15 mai, que cette lettre lui avait porté un grand coup et déclare qu'on n'en est pas arriv,é à la dernière exiréaiité, que les munitions sont assez rares, mais qu'il en resta encore

Quelle raisons avons-nous pour refuser de continuer à placer notre confiance en Diéu Je crois fermement que, d'ici à quelques mois, de complications se produiront en Europe qui nouS apporteront les sourires de la fortune. Le fait que notre députation reste en Europe me convainc que notre cas n'est pas désespéré

M. Steijn dit encore qu'il est profondément blessé de ce que son avis n'ait pas été demandé et il prie M. Reitz d'attendre jusqu'à ce qu'il aiti consutté Dewet

LE COMMANDO DE FOUCHÉ

Londres, Il juillet

Lord Kitchener télégraphie de Prêt 19 juif let, que Fouché a attaqué près de Jamestown colonie du Cap), pendant toute la journée d juillet, une petite colonne anglaise qui a eu tués et 20 blessés dont 3 officiers

Les pertes boërs sont inconnues l'ASSASSINAT D'UNE FILLETTE

COUR D'ASSISES DE lA SEINE-INFÉRIEURE

De notre envoyé spécial

Rouen, 19 juillet

Les crimes commis contre les enfants soutevent l'indignation publique, aussi les jurés se montrent-ils d'une inflexible sévérité envers ceux qui les ont commis

Menesclou, Dagorne, Vacher, pour ne citer que les plus célèbres, ont, en effet, pour prix de leur monstrueux assassinats, porté leur tête sur l'échafàud

Tel sera, sans doute, le sort réserva à l'ajusteur mécanicien Bouvier qui comparait aujour d'hui devant la cour d'assises de la Seine-Inférieure

Ce misérable s'est rendu coupable d'un abominable forfait dont nous allons retracer les tragi ques circonstances

Le Rapt

Le' 4 avril dernier, une fillette de cinq ans, la petite Madeleine Godalier, disparaissait de chez ses parents, d'honnêtes ouvriers habitant la rue

Eau-de-Robec

La police de Rouen, lnformée,se livra pendant seize jours et seize nuits à des recherches d toute nature sans arriver a découvrir la trace de la malheureuse enfant

Elle n'avait d'ailleurs pu recueillir. que des déclarations bien vagues et tout à fait insuffisantes pour la faciliter dans sa tâche

Il ne paraissait toutefois pas douteux que la jeune Madeleine eût été enlevée dans un but crimmel

Comme l'enfant jouait dans l'après-midi an bord du petit cours d'eau qui longe les maisons de la rue Kau-do-Robec, des témoins avaient vtf un individu s'approcher d'elle puis l'entraîner enlui promettant des gâteaux.Ils n'avaient pu four nir de cet inconnu qu'un signalement incomplet ce qui faillit faire commettre à la justice de dé plorables erreurs

Elle procéda, en effet, à l'arrestation du sonnommé Espés

Le premier put établir d'une façon certaine son innocence en invoquant un alibi. 11 ii cn fut pas de mnme du second

Espès n'ayant pu fournir un emploi exact da son temps fut maintenu en prison, et pcut-ëtnaf fût-ce lui que la justice eût déféré un jour au jury, si. on n'avait découvert les restes de l'infortunée petite victime et, en même temps, l'af freuse vérité

Lugubre Découverte

Le 20 avril, en effet, des pêcheurs installés en face de [il(-, aux Cerises, à Sotteville-lès-Rouen aperçurent deux paquets flottant sur l'eau. Ils tes attirèrent vers eux et demeurèrent terrifiés en les ouvrant. Ils renfermaient deux béas de fillette

Le lendemain et le surlendemain deux autres découvertes, également sinistres, étaient faites l'une près du bois de Saint-Léger, au bourg

Denis, l'autre dans l'herbage de M. Fromage, industriel à Darnetal. C'étaientégaleinent des débris humains provenant d'un cadavre d'enfant

La justice, informée, se rendit facilement compte, bien que la tête manquât, que ces restes étaient ceux de la petit Godalier

La malheureuse enfant avait été attirée dans un guet-apens, assassinée, puis coupée en morceaux

Quel pouvait être l'auteur de cet horrible cri me'? Un précieux indice fut recueilli par les mail émanait d'une dame Boulanger, débitante route de Darnetal. Cette personne se souvenait parfaitement d'avoir vu, le 4 avril, un de ses voisins, un ouvrier ajusteur, nommé Bouvier, por tant dans ses bras une petite fille de cinq ans qui devait être, selon elle, la petite Madeleine

Bouvier et sa maîtresse, une femme Rogate blanchisseuse, furent mis eu état d'arrestation

Bouvier- protesta énergtqircment de son innocence. Il feignit la plus Nive indignation, mai

A ?on insu, une perquisition avait été pratiquée dans sa. chambre où on avait constaté la trace de

Itirgos taches de sang

Au§si; quand le juge d'instruction lui fit parfj de la nouvelle, entra-t-il immédiatement dans laf voie des aveux, aveux qu'il renouvela lorsqu'à la moiiK.uc ou le mit en présence des lamentables débris- du sa victime

Les Aveux du Coupable

Le misérable raconta alors avec le pltis rêvoltant cynisme la scène du crime

Il avait d'abord entrainb la petite Godalier en lui promettant des gâteaux, puis, quand la pauvre enfant avait été hors do la vue des voisins, il l!ax>ail saisie dans ses bras et, à à une bêlé férocj qui fuit avec sa proie, il l'avait empas. dit le docteur, le landau marche au

En; effet, quelques secondes à prine s'écoulèrent, et fon entendit dans le vestibule une voix aigre et criarde, donnant des démentia a tout lemqnde injuriant, apostrophant ceux qui fiaient la

La marquise morte et mon frère mourant, put-on entendre. Allons donc! tas de brutes que vous êtes. Comme si c'était posC'est Pauline, balbutia Madeleine

La porte s'ouvrit, et l'aînée des Juversao parut

EHe vit Madeleine

Ah! fit-elle en s'adressaut à sa soeur j'étais bien sure que tous ces imbéciles me montaient un bateau. Si maman était morte serais-tu là

Les beaux yeux bleus de la fiancée de Jean s'emplirent de larmes

On ne t'a, hélas pas trompée, balbuti

Madeleine. Maman a été frappée d'une attaque d'apoplexie foudroyante, en apprenant que

Philippe. venant d'être blessé

Elle l'a cru mort. et elle est morte elleLa marquise de Juversac est morte, ré péta Pauline, et tu es ici, dans ce salon, avec des étrangers

Ariette est auprès de maman. La pauvre morte que j'adorais n'a plus besoin de rien tandis que nwn )rien-aimé Philippe, lui, demande tous rros soins

Où est-il, Philippe

Le docteur Gillot intervint tl Ta arriver d'un moment à l'autre dit-il. Le landau qui le porte a dû- marche lentement

La blessure est donc bien grave

En faisant cette question, Pauline pouvait