tl>e IP&tit TPenrisietî eonfiant mari s'en allaitau eafé voisin entamer sa partie de cartes ou de billard, la jeune dame allait retrouver son soupirant pour une promeijade sentimentale

Un accident perdit les Mnoureux Hs avaient l'habitude d'aller se rafraîchir dans une brasserie de la place de Rennes. Certain soir, M. Lonis

B. ayant changé de café. se trouvait dans cette brasserie. Il put, sans être vu, reconnaître qa femme, qu'il croyait eeucaûe, au bras de sou

Il garda le silence le plus absolu sur cette aventure pendant plusieurs jours, cherchant sa ven go aee. H la trouva hier

Il imagina de faire parvenir à ramant de sa femme, dont il connaissait l'adresse, une petit lettre par laquelle il était prié de venir retrouver sa dulcinée dix heures d goir près de l'Observaïoire. L'autre se rendit naturellement à Tinvi

Puis, ?i l'heure dite, Je m.iri, accompagné de trois amis qui connaissaient l'aventure, se rendit auprès de sa femme et la pria de venir avec eux au lieu du rendez-vous, sans liii donner d'autres éclaircissements. Un peu inquiète, elle obéit

Quand ils y arriverent, ils purent apercevoir

Edmond Deslaades se promenant sous les ombrages du square. La dame D. tremblait de tous ses membres, semblant prête à ^défaillir mais on hâta le dénnuemeut prcvu appréhende solidement, le bel Edmond wçut d'abord, malgré ses cris, une formidable rftrltie. Une homérique fessée fut ensuite administrée devant lui k sa ewnpliee qui implorait vainemcnt la clémence de, sou naari

Des gardiens de la paix accouraient. Alors pour dernier et plus terrible châtiment, M. Louis voulut obliger les deux amants s'en aller ensemble, pour jamais. Le plus beau de l'histoire fut nu cette SBanctibn tous deux refusèrent d' de r avec un égal entrain

Ou alla au commissariat i police. Le mari trompa demandait, avant font, à être débarrassé de sa femme. Satisfaction lui fut promise sur ce point. Mais il se vit dresser procès-vartoal sur, la plainte d'Edouard Desiandes, assez gravement par les coups reçus

Finalement, le magistrat mit tout le monde d'accord en permettant au mari d'écouter tes rc(Proclies sanglants faits par la temme infldSle à

En attendant le divorce lit>érateTtr,il fut loisible il. tous les témoins de la de s'égayer aux dépens des deux pigeons surpris

A part les pleurs de ces derniers, un éclat de rire prénéral salua le Momphe de l'époux déAgent blessé

Un cheval s'est échappé hier matin, à uns heure. du dépôt de la Compagnie des omnibus

Après avoir parcouru A une allure Mie la place, puis l'avenue d'Italie, le cheval arrivait à la. hauteur de la rue de To&kc, quand le agents

Rostan, Quinard et Delavaque, de service à cet endroit, se .jetèrent couragensement au-devant de lui pour l'arrêter

L'absence de tout harnachement rendait l'opération difficile. L'agent QMmard, qui avait pu se suspendre à la crinière de l'animal, fut jeté a tei'ra

Dan, sa chute, le malh' ut. eut le poidroit foulé; le pouce ̃_ fit, outre de nomln\.uses contusions, une blessure saignante au front et à l'arcade, soureffière. On dut le trans porter d'urgence à l'hôpital Cochin

Le cheval, las de sa conrff, était arrêté peu fcprès par le sous-brigadier Michaux

Rocher, commissaire de police, a proposé pour une distinction honorifique l'agent Quinard mystérieuse Agression

Vers deux heures, hiermatin, deux agents de service rue Letort, a Montmartre, étaient attirés par des gémissements dans un terrain vague et lis apercevaient, étendu sur le sol, un homme paraissant âgé d'une tréniaine d'années

Le malheureux, qui portait au côté droit et à l'épaule gauche deux blessures. paraissant avoir été faites avec un couteau, fut immédiatement transporté à l'hôpital Lariboisifere

Il a pu être interrogé par le commissaire de

Police' du quartier et a déclaré se nommer Paul

Mignol, (V-é de vingt-neuf ans, journalier, demeurant rue Leibniz

Paul Mignot ajouté qu'il avaitété frappé sans provocation par deux individus qui lui sont inconnus, au moment où, regagnant son domicile il passait devant le terrain vague où il a été découvert

Il a pu donner le signalement exact de ses agresseurs, qui sont actuellement l'objet de très actives recherches

Un Enfant ébouillanté

Dans la matinée d'hier, vers dix heures et deJtnie, Mme Eugénie Régnier, âgée de quarante ans, ménagère, demeurant rne d Allemagne, avait imprudemment dépose sur le parquet de sa salle à manger une grande bassine remplie d'eau bouillante

A un certain moment, elle dut quitter la pièce pour se rendre chez une voisine

Profitant de l'absence de sa mère, lejeune Char1 s Régnier, âgé de cinq ans et demi, vint dans ta salie manger et, on ne sait à la suite de quelles circonstances tomba dans le récipient

Aux cris poussés par le pauvre enfant, Mme

Eugénie et des locataires accoururent

La victime fut retirée. de l'eau bouillante, mais son état éiait pitoyable. Son corps était brûlé entièrement et sa chair se détachait, tandis que dans- une pharmacie voisine, on le déshabillait

La pauvre mère, en proie à une douleur indescriptible, a accompagné son enfant agonisant à l'hôpital Trousseau les Mésaventures de /' Homme Fruste

L'Homme Fruste s'exhibait sur le boulevard

Ïlichard-Lenoir. C'était un grand gars très scupturalement découpé, à la démarche à la fois souple et puissantet aux allures d'athlète, aux muscles durs comme la pierre et saillants sous la noire peau des indigènes du tropique

H venait, disait son barnum, de ce mystérieux entre africain où les plus tardis explorateurs n'avaient pas encore osé s'aventurer, tant sont terriblement féroces les peuplades qui l'habitent

Aussi, bien qu'il fût en Europe depuis quelques pois déjà, on ne l'exhibait que séparé du public par une forte grille, derrière laquelle, armé de sa.massue, il mimait avec des cris gutturaux et horribles les combats de son pays, exécutait des exercices de force et déaorait des rats vivants et de la viande crue

Aussi la foule ne cessw-elle de défiler dans etfce baraque où l'on prenait tant de précautions pour l'exhibition d'un tel sujet

Avant-hier soir, vers onze heures et demie, la représentation venait de finir, lorsqu'un spectateur que les exercices de l'homme fruste avaient rendu sceptique, M. Marcel "Desna voix, ouvrier serrurier, âge de vingt-neuf ans, domicilié boulevmrd de 1 Hôpital vmria -se rendre compte si le sauvage était réellement un naturel de 1 Afrique centrale

Pour cela, il s'était dissimulé dans un coin de la baraque; quand tout le monde fut sorti, il s'approcba de l'espèce de cage dans laquelle apparaissait l'homme fruste et souleva la toile qui

No 107. Feuilleton dU Petit Parisien

LE SECRET DU BONHEUR

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIR

VI (suite

Le Coupable

Elle voulut faire un pas vers lui, pour lui donner son front, et quelque chose d'invincible la cloua

Et Darrans eut un long frisson

Puis il s'avança vers le divan, où, maintenant, Anaïs reposait, très sereine dans la mort

M. Le ErcgTie pleurait doucement, l'attitude comme hébétée, auprès d'elle

Et madame Darrans, debout, contemplait la morte avec dureté et même avec un léger rictus nu coin des lèvres, ce que Darrans ne s'expliqua que par un ^foénotncme physique car il ne pouvait exister que de la tendresse entre les deux femmes. Comment aurait-il déviné, en effet, l'étrange sentiment, voisin de la satisfaction, qui avait presque immédiatement accompagné la pitié dans lame d'Antoinette, lorqu'elle s'était trouvée en face de ce cadavre ?. La punition que méritait sa tante pour son effroyaMe mensonge lui était donc venue si vite?. Etait-ce donc pour tous l'heure de la justice

Cependant, Robert Josselin s'approchait resjrectucttsement de ftarraus-, et, à voix basse

Trop tard, maître. C'a été presque foudroyant. et, du reste- absoUuiiaent ce que vous avez décrit sur les offets de ce nouveau pendant l'entr'acte le dissimulait anx spectaleurs

Mais le sauvage l'avait aperçu et aucun de ses mouvements ne lui avait échappé

A paine Desna voix avait-il passé sa tête travers tes barreaux, que l'autre lui asséùait un formidable coup,de massue

L'ouvrier poussa un cri de douleur et s'affaissa sur le sol de la baraque, grièvement blessé. On dut le faire soigner dans une pharmacie du boulevard Voltaire

Pendant ce temps, des gardiens de la paix emmenaient l'assommeur au commissariat de

M. Bottolier-Lasquin, devant lequel l'hommefi-uste apparut dans son costume primitif, le chef couronné de plumes; et autour des reins lui descendant jusqu'à mi-jambes, une culotte de peaux de bêtes

Interrogé, Ils féroce originaire 'de les mystérieuse

Afrique se livra à des contorsions multiples accomjmgnées de cris étranges

Mais on lui fit comprendre que cela ne prenait pas Avec de 1 essence, on lui enleva l'é palisse couche de noir qui recouvrait son corps et l'homme-fruste se transforma immédiatement en un Parisien originaire de, Ménilmontant nomme

Louis Verneux, âgé de vingt-quatre ans

Verneux apprit alors, à son grand déqpspoir qu'il allait être poursuivi pour coups et blessnrcs volontaires. Mais il n'était pas au bout de ses déboires. Son barnum, furieux d'avoir des ennuis judiciaires à cause de son intempestive brutalité lui anoonço en même temps qu'il' était décidé à se priver de ses services, de tell sorte que pour so nourrir Yerneux sera peut-être obligé, jusqu a ce qu'il ait trouvé uh autre emploi, de se eau tenter de la nourriture qu'il absorbait ilcUvcment en public

Quant H M. Desnavoix, dont les blessures sont graves, il a demandé à être , ramené cbez lui où it.a a du s'aliter

Le 11 juillet dernier, le Petit Parisien à signalé la mystérieuse disparition. d'un garçonnet le jeune Eugène André, dont les parents- sont domiciliés rue d'Uzès

L'enfant vient d'ètre retrouvé à Orléans par des inspecteurs de la sûreté lancés à sa recherchef. Epris du disir de voyager, ii s'en allait à l'aventure il élé rameaé au domicile de ses parents

Au cours d'une manomvre à la station de la Glacière, hier soir vers onze heures et hernie le sous-chef de gare, M. Alexis Gallois, de trente-quatre ans, a ou le bras droit coupé à la liauteur du coude par la roue d'un, wagon, eu marche

Après nn pansement sommaire, le blessé a été transporté dans inift voilure à l'itôpjtal Goahitt où il a i'M admis d'urgcfnce vue, enquêta sur col accident est ouverte par

M. Kocher, oèmmissaii<e da police par intérim du guaMior la Maison-Blaoehe

Exposition de mobiliers complets- par -nxillisrs aux Grands Magasins Dufayel. Les -cycles de toutes marques sont vendus avec un premier versement de 10 francs pour 100 francs et les machines a coudre avec, un premier Versement de 3 francs,. Livraison franco d'emballage dans touta la France. Nombreuses attractions

LES TRIBUNAUX

LA

DE M. ME t a.\lUKB

A la suite de l'affisipe Cownilier, do t nmi aw w relaté le? débsrts-, -M-. Pineau de- Viennay beau-père de bL de Coruulier, auait, on le sait introduit contre son gendre une demande en déchéance de puissance paternelle, demande fondée sur des faits d'immoralité dont M. de Viennay offre de falue lapreuve

Mme de Gornulier mère intervint et déposa des conclusions tendant à ce que la garde doses ment a intervenir sur les fond, et très subtidiairement, à ce qu'elle eût le droit do les redevoir chez elle

L'affaire est venue hier devant la première chambre du tribunal, présidée par M. Bélienuc

L'enquête préliminaire ayant établi que Mme de Cornulier habitait souvent avec son fils, sa demande a été rejetée

Se basant ensuite sur la situation morale de M de Cornulier, vis-à-vis de ses enfants, le tribunal a déridé que les mineurs de Cornulier restèrent confiés à la garde de leur rand-père, M. de

Viennay, en attendant l'issue de l'instance engagée au sujet des faits articulés contre M. de Cor nulier

D'autre part, Mme de Cornulier sera autorisée à visiter es petits-enfamts en toute' ïrijerté chez

M. de Viennay, les deuxième et troisième dimanches de chaque mois, de une heure à huit heures, mais sans toutefois pouvoir les faire sortir des limites de la propriété

NOUVELLES JUDICIAIRES

Nous avons relaté la bagarre' qui a eu licu à rail, CL au cours de laquelle M.ÎMax Régis fut blessé

Hier, le tribunal correctionnel d'Oran a condamné M. Paul Irr, conseiller municipal, à deux muis do prison, sans sursis, pour outrage et violences envers la commissaire eentral

Statistique la Ws de Paris

Le service de la statistique municipale a compté pendant la 28 semame décès, chiffre supérieur a celui de la semaine précédente, mais encore inférieur à la moyenne ordinaire des semaines de juillet

La fièvre typhoïde a causé 6 décès

La varice a causé b décès, .chiffre inférieur à celui des semaines pr-éeédentes

La rougeole a causé 17 décès; la scarlatine n'a causé que 1 décès; la coqueluche, 6: la diphtérie, 17, chiffre supérieur à celui des deux semai nes précédentes et que faisait prévoir le grand nombre de cas nouveaux pendant les dernières semaines

La diarrhée infantile a causé 50 décès de 0 à an; ce chiffre, légèrement supérieur à celui de la semaine précédente, pourra subir une assez forte augmentation si la chaleur se maintient

En outre, 28 enfants sont morts de faiblesse congénitale

Les maladies inflammatoires des organes de la respiration ont causé 109 décès, chiffre identique à la moyenne et qui se décompose ainsi qu'il suit

Bronchite aiguë, 8 décès bronchite chronique, 18 pneumonie, 26; autres maladies de l'ap pareil respiratoire, 57, dont 18 sont dus à la congestion pulmonaire et 28 à la bronclto-pneumo nie. En outre, 1 décés a été attribué à la grippe

La phtisie pulmonaire a eansé 103 déces; la méningite tuberculeuse, 12 décès; la méningite simple, les tuberculoses autres que celles qui précèdent ont causé 7 décès; l'apoplexie et le ramollissement cérébral, 40 décès les maladies organiques du cœur, 59; le cancer a fait périr personnes. La hernie. et l'obstruction intestinale ont causé 8 décès; la cirrhose du foie, 6; la poisson. même ce calme qui succède si vite aux contractions, qui ont duré deux ou trois minutes après la mort

Ah. ah! murmura Darrans

Son visage se décomposa; et comme, à ce moment, il sentait le regards de sa fille s'appesantir sur lui, il perdit contenance

Il y avait donc eu la des regards de médecin, pour relever ces détails si précis

Il se pencha, voulut jouer la comédie de mettre un baiser au front de la morte et, au moment où ses lèvres s'en approchaient, il eut un instinctif mouvement de recul, dont il se désola, car tout le monde l'aurait remarqué mais il lui fallut une extraordinaire dépense d'énergie pour cette simple chose baiser le front de la morte

A ce moment, la voix du vieux Duroc, oh comme un souffle, mais qui parut à Darrans avoir sonné dans une trompe d'airain, prononçait à l'oreille de madame Darrans

Evidemment, madame, une autopsie s'impose

Darrans se redressa en tressaillant, et ses yeux semblèrent vouloir percer ce bon vieux maître, qui l'avait toujours tant admiré et qui osait manifester de la défiance contre lui, aujourd'hui?. Car ce ne pouvait être que contre lui que de telles paroles étaient prononcées

Mais non! Voilà que Duroc lui souriait bien affectueusement, comme toujours, paternellement même et ses yeux, son sourire, l'at tiraient

Reprenant confiance, Barrais lui demanda tous avez assiste à tout, maître

A peu près à tout, mon petit! fit-il aussi protecteur, aussi bon que lorsqu'il était professeur la Charité, dans la force de l'âge et que Darrans, encore étudiant, naissait à la graade vie. t- i néphrite, ,2 ; enfin, vieillards sont morts de débilité sénile

Il y a eu 41 morts vhrfcntRS, dont 23 suicides

On a eêlébré à Paris mariages

On a enregistré la naissance de 1,178 enfants vivants (591 garçons et 587 filles), dont 879 légitii mes et 2V9 illégitimes. Parmi ces derniers, 40 ont été reconnus immédiatement

L'ESTOMAC

COSSEIL DU DOCTEUR (Voir o (a 1,' page

Toutes les lectrices et lotis les lecteurs du Petit

ParUien connaissent le charme si puissant des couvres de Pierre Sales. Peu d'écrivains ont au même degré allié le souci de la délicatesse morale et de la forme littéraire h l'art qui fait les .situations fortes, les caractères bien étudiées, les péripéties ingénieuses et ori ginales

Or, Pierre Sales, l'auteur aimé de tant de livres si remarqua hies. dont le souvenir est resté dans la mémoirn dit monde lisant, n certainement rien écrit de pitrs tendre, de pins gracieux. de pîtts pathétique (nie

Cesarette, ce délicieux récit qui n'est m plus ni moins qu'un vibrant appel adressé au cœur de toutes les mores

Un ne.peut rêver un roman plus émourant et plus pur, plus attrayant tous égards. La donnée générale éminemment dramatique, de (!ëi> rttte,jamionntr autant qu'amuseront tous ses épisodes si élincelants de verve, de brio, et soit dit en prenant le mot en sa meilleure attention, de chie . Il convient, en outre de noter que Cesarette, dont faction se passe dans Ies plus hautes régions sociales, est un long et ravissant tableau de la grande vie. (Ernest Flammarion, éditeur rue Racine, 3 fr. DO.) Marsan

LA TEMPERATURE

Samedi 20 juittct, SOI- jour de l année, jour dt Vête. Saint Marguerite

Lever du soleil ai h- 19, à 7 h. Lever de la iunt ci 9 h. 37, coucher à 9 h

Temps nvigmifique hier; la chaleur devient de jour

Le baromètre baisse lentement dans le sud-ouest de l'Europe il reste élevé dans la moitié nord. Le maximum de pression m/m) se trouvait hier matin à Stockholm

Le vent est très faible des régions est avec mer belle sur toute.s nos côtes

Des pluies sont tombées sur les Iles-Britanniques et l'Autriche en France, on signale un orage à. Nice

La température a baissé en Italie et en Allemagne elle élait hier matin de 14' 6 Stornoway, 26 a Athènes et à Monaco

Les maxima ont atteint hier :sr> à Bordeaux et à

Toulousc, 33 à Nantes, 32 Paris et k MarseilleEn Franc,(-, le temps va rester beau et tris chaud dans le nord des orages sont probables dans le sud

Situation particulière aux ports français la mer est belle généralement

VtrratioTis atmosphériques du 19 juillet, à l'hôtel du

Petit Peçripicn

HEUE.ES BAR.OMKTB.K THERMOMETRB

A 8 $. matin 7&1 •/ >• au-dessus de

Midi 76:! "/̃ SI h. soir 763 -/• sa

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 19 juillet, 7 heures du matin

Hautk-Seinb. Pont de Seine, à Montere.iu écluse de Varennes. pont de Melrtn, 2 8t pont de Oorf eil,-t e< éeïfWfe de

Marne. Ecluse de Cumières, 5 2 1 fécluse de Cl,alifert, 2"S7 écluse de G'narenton, l™9p

Basse-Seinjs. Ecluse du canal Saint-Martin. i-.TO pont. de la ïaurnelle, pont Royal, 2"2i; écluse de Suresnes, barrage de Bezons, o 3J; pont de

Mantes,:3°15; éclnse de Mericourt

Oisk. Bamage de Vinette, l

Pendant les Chaleurs

Rien ne vaut pour se désaltérer dix gouttes d'alcool de menthe de Ricqlès dans un verre d'eau sucrée. D'un goût Exquis, le Ricqlès proettre- une fraîcheur délicieux, préservo de la cholérine, des épidémies. Exiger du Ricqlès

LA CHALEUR

Depuis quelques jours la température s'élève d'une manière continue. Le thermomètre maTquait hier,-à midi, plus de trente dtigi'és à l'om bre dans les quartiers situés au contre de la grande ville. La banlieue n'est pas plus favorisée, aussi a-t-on signala qaelques accidents

A PARIS

Hier, vers midi, M. Pierre Savoretti, ouvrier élcftriricn, Age de quarante-sept ans, passait rue

Lafayeltc, lorsque parvenu devant le numéro il s'jatf'aissa subitement, frappé: d'insolation

Un'gardien de la paix le releva, mais le male^piua entre les bras deTageut

M. Maurice, commissaire de police, après avoir procédé aux constatations légales, a fait ramender le corps au domicile que le défunt occupait, rue de Paris, 5, à Aubervilliers

A peu près à la même heure, un cocher de tiacre, M. Louis Léon, âgé de quarante-sept ans, demeurant 49 bis, rue de l'Orillon, passait boulevard de Denain, lorsque, frappé. d'insolation il tomba il bas de son siège sur la chaussée

C'est dans un état des plus alarmants qu'il a été admis aussitôt ù l'hôpital Lariboisière

Une heure plus tôt, Mme Valéry Desmit âgée de quarante-neuf ans, domiciliée 32, rue des

Poissonniers, s'est affaissée sur le trottoir, derant le numéro 41 de la rue des Poissonniers frappée de congestion. File a été également admise à Khôpilal Lariboisière

Dans la matinée également, une dame

Léonie Cossard, âgée de quarante-deux ans, demeurant rue Caumartin, a eu une congestion au moment où elle traversait le boulevard Rochechouart, en face du ir

La victime, dont l'état est très grave, a étb transportée à l'hôpital Larifooisiùre

M. Léopold Miégelet, âgé de trente-cinq ans, employé au Métropolitain et demeurant rue

Vavin, a été frappé d'une congestion au moment où il se trouvait sur l'impériale d'un tramway de la ligne Trocadéro-La Villette

C'est en vain que des soins lui ont été prodigués dans une pharmacie du boulevard de Cli chy il est mort sans avoir repris connaissance

Le cadavre a été transporté au domicile du défont par les soins de M. Cotillon, commissaire de police m A.œ ïjA. banlieue

La chaleur a également fait des victimes dans plusieurs localités des environs de Paris

A Bois-Colombes, Mme Louise CardecM marchande des quatre saisons, a été frappée de congestion hier, à trois heures, rue Victor-Hugo et n'a pas tardé à succomber. Le corps a été transporté dans sa famille, rue Lepic, à Paris

Route du Mont-Valérien, à Suresnes, 'M

Louis Seintis, âgé de cinquante-quatre ans, métreur, demeurant à Puteaux, avenue de la Dé fense, a été frappé d'insolation et est mort pendant qu'on le transportait chez lui

A la Garenne-Colombes, un ouvrier maçon, Auguste Bardon, âgé de trente-sept ans demeurant à Bécon-les-Bruyèrea, rue de Bois

Colombes, s'est subitement affaissé dans le chantier de construction où il travaillait, route de

Je vais vous expliquer m'entraîna hors du cabinet, le conduisit dans le boudoir qui suivait le grand salon aussi loin que possible de la morte et des oreilles indiscrètes

Il ferma minutieusement les portes; et ées préliminaires démontaient encore Darrans tandis que Duroc, en sa sereine vieillesse, en sa tranquille paix d'honnête homme, était comme guilleret

J'ai joliment regretté que vous ne fussiez pas là, tout à l'heure, mon petit, pour tout nous expliquer d'un mot. Car c est tellement absurde. Mais enfin, j'ai tout noté

Voici

Il ferma y instant les yeux, évoquant bien toute la scène en son cerveau

Puis, bien calme, bien méthodique

Jette pauvre créature se mourait, quand je suis arrivé. Je n'ai pu ni lui tâter le pouls ni prendre sa température. Elle était dans une agitation folle. Et son pauvre cerveau qui se détraquait déjà, vous accusait de lavoir empoisonnée

Darrans eut l'impression de l'abîme qui s'ouvrait sous lui

Duroc ne vit pas autre chose qu'une stupéfaction bien naturelle dans son attitude bou leversée, dans son visage livide

Et il poursuivait

Vous avez commis l'imprudence de lire ou d'exposer, à ces dames, les effets d'un poison végétal,que vous avez récemment décou vert

Ah! en effet, bégaya Darrans, commençant à claquer des dents t- Et votre pauvre tante s'est figuré. à raison peut-être. mais, cela ne peut s'expliquer que par une lamentable erreur. que tous les -effets de ce poison so reproduisaient sur elle. Et ce jeune interne, qui est arrivé f Courbevoie, et malgré tous les soins, n'a pas tardé à expirer r " On signale d'autres cas non suivis de mort à Levallois, Gliehy et Argenteuil

BULLETIN DU TRAVAIL

LES FORGES ET A6IÉRIES DE SAINT-CHAMOND

On mande de Saint-Etienne

L'usine des Forges et Aciéries de la marine et des chemins de fer, à Saint-Chamond, se voit heure actuelle dans la nécessité de licencier sept ou huit cents ouvriers occupfs dans les ateliers de montage, de puddlage, de moulage et de foudene

Lorsque les ouvriers furent mis au courant de la décision qni les concernait, ils manifestèrent contre un contremaître qu'ils rendaient responsable de leur renvor, et nommèrent uno dé légation composée de sept membres qui alla trouver NI. de Montgolfler, directeur, et lui demanda d'établir un roulement afin de laisser un peu de travail aux ouvriers

M. de Montgolfler déclara qu'il garderait les anciens ouvriers, mais qu'il lui était impossible d'étahlir le roulement demandé, parce que les ouvriers ne peuvent se suppléer, cause de ra

Lca ouvriers posèrent alors à M. de Montsralfier un ultimatum, d'après lequel ils so décla raient prêts a se mettre én grève satisfaction ne leur était pas accordée. M. de 'Rlontgojfier maintint sou refus

Une 'nouvelle consultation eut lieu, puis une seconde délégation retourna. voir le directeur, qui consentie alors à retarder les renvoi par séms de huit jours

A la suite de cette ducifioft, lcs ouvriers- ont résolu d'un commun accord de ne provoquer aucun mouvement de grève, jugeant relie-ci plus efficace à l'entrée de l'hiver

UNE GRÈVE EN CORSE

On nous télégraphie d'Ajaccio

La grève du personnel des chemins de fer corses continue. Une réunion publique a eu lieu hier soir, 6f oinq heures, au théâtre municipal six cents personnes y assistaient

M. Guérard, délégué du Syndicat national a pris la parole et a fait connaître les principales revendications srtnatton des employés en eas de maladie reconnue; la retraite le classement et l'avancement des a^ehts

Les grévistes la déchéfiucc de la

Compagnie dans son contrat avec l'Etat. L'ordre du jour suivant a été adopté à l'unanimité

Les habitants, négociants, industriels et ouvriers de Bastia, réunis au théâtre municipal, au nombre de 600, après avoir entendu l'exposé desjustes et modestes revendications, considérant que ta grève est le seul fait de la Compagnie et que, seule, elle doit en être rendue responsable, invitent le gouvernement à proclamer sa déchéance et à assurer au plus tôt l'exploitation du réseau par l'Etat

Cet ordre du jour a. été transmis ù M. le. mi nistre du Commerce

AUTOUR. DE PARIS

COURBEVOIE. Une jeune femme, Mme Juliette Deschamps, vingt-cinq ans, qui habite ruse

Louis-B+anf., à GoBPbevoie, enjambait hier aprèsmidi, le parapet du pont, et se jwiait dans

Seine

A ce moment survenait M. Louis Pavel, eaporal-fourrier au 7, régiment d'infanterie coloniale qui se portait aussitôt au secours de la malheureuse et réussissait la sauver

CLICHY. Nous avons raconte, d'après des bruits empreints d'une certaine exagération, l'affaire au cours de laquelle un inspecteur dü com missariat de police a reçu, le 16 juillet, une balle de revolver dans le genou

Les deux jeunes gens, Albert Schneider et

Louis Donchet, qui de prime abord avaient été arrêtés, out été reconnus innocents et mis eu liberté. N

GENNEVILLIERS. M. M.->rcel I;arenîies, âgé de quarante et un ans. qui demeure rue du l'axer

Royal, il. Paris, passait hier à bicyclette sur le boulevard d'Epinay, lorsqu'il a été renversé et grièvement blessé par une voiture de maraîcher

NANTERRE. I,e .jeune Raoul Minait, âgé de quatre ans, a étG grièvement brûlé hier par le contenu d'une bassine d'eau bouilkinte qu'il a renversé sur lui

AUBERVILLIERS. Pris soudain, hier, d'un accès de folie furieuse, un garçon boucher uommé Paul Chivay, âgé de cinquante ans, domicilié rue de Solférino, s'est précipice sur un convoi funèbre qui passait route de Flandre et a c'herché à renverser la bière

Il fallut les efforts réunis de six gardiens de la paix pour venir à bout du forcené et l'emmener à l'infirmerie spéciale du dépôt

Le '-f e a pris'hier matin, £4, rite du "Moutier, dans le logement occupé- par M. Soudais qui était parti en laissant son fourneau alluméM. Gagnet, conseiller municipal, enfonça la porte du logement et, suivi de l'agent lîillois, organisa les premiers secours. Bientôt après, les pompiers intervinrent, qui maîtrisèrent complètement le sinistre au bout d'une demi-heure de travail

SAINT-DENIS. Un débardeur, nornmé Jean

Pèrc, Sgé de quarante-cinq aas, qui se baignait s'est noyé

LA COURNEUVE. M. Huet, commissaire de police, Renvoyé, hier soir. au dépôt, une lillette de quatorze ans, nommée Valenline Tupour, qui chassée par ses parents et recueillie par Mme

L. avait pria la fuite, après avoir dévalisé cette charitable darne

MONTREUIL-SO'JS-BOIS. Hier matin, une enfant, .Jeanne Doutret, âgée de deux ans, demeu rant 10, rue de la Hévolution, avalait, en,4'absence de sa mère, quelques gouttes d'une solution de postasse d'Amérique

Malgré tous les soins, l'infortunée fillette n'a pas tardé à rendre le dernier soupir

VINCENNES. M. Camille Dtipuis, âge de vingt et un ans, a été renversé hier dans la rue de Montreuil par une voiture

Le malheureux a été transporté dans un état alarmant à l'hôpital Saint-Antoine

VERSAILLES. Deux employés de la cornpagnie de l'Ouest, Jean-Marie Pioger, vingt-six ans et Alais Roux, trente-deux ans, attachés à la gare des Matelots, ont été surpris hier en flagrant délit de vol et arrêtés

MANTES. Un enfant de six ans, Georges peu après moi, a confirmé ses dires. Un grand abattement d'abord. puis. une exaltalion folle. une intensité extravagante du système nerveux. contraction terrible de tout le corps, au milieu de laquelle survient la mort. Et le calme se rétablissant aussitôt dans le cadavre, comme vous venez de le constater

Darrans essaya de diro

Faits généraux qui peuvent se rapporter à beaucoup de maladies

Mais l'autopsie, mon petit, démontrera sans doute autre chose

C'est que, fit Darrans, avee un rictus plein d'amertume, si c'est bien ce que vous dites, l'autopsie ne ferait absolument rien découvrir. c'est du moins, ce qui ressort de mes expériences

Eh bien, ce serait une preuve. très légère. mais enfin une preuve que ce serait d'un empoisonnement par cette substance qu'elle serait morte. Resterait savoir comment mademoiselle Anaïs aurait pu absorber cette -substance. dont il y avait sans doute une petite quantité dans votre pharmacie particulière

Je. je crois. oui. en effet

Et les yeux de Darrans se dilataient, voyaient beaucoup plus loin son cerveau assistait à toute une instruction dont ce bon docteur Duroc établissait déjà si naïvement les bases

Or, votre tante, dans son exaspération contre la mort qui la prenait, a inventé contre vous cette folle accusation. à laquelle j'ai à peine besoin de vous dire que personne n'ajoute foi. Mais enfin, il faut que vous en soyez avisé, que vous preniez l'affaire en mains et il y a, d'ailleurs, des détails, que vous seul pouvez expliquer: ainsi. ce bronze qu'elle prétend avoir vu, cette nuit devant la porte de votre pharmacie et qu'on

Chéron, dont les parents habitent Guitrancourt en jouant hier avec des allumettes, a mis le feu à une meule de paille appartenant à son oncle

ANDRESY. Au cours d'une rixe sur venue hier, a sent heures du soir, un pêcheur, René

Jutier, âge de trente ans, a reçu deux coups de couteau a l'épaule et au côté gauches

Le coupable nommé Jean Issequin, fumiste âgé de trente-trois ans, a été mis en état d'arresLE VÉSINET. Dans la matinée, d'hier vera onze heures, un peintre en bâtiment, Gustave

Dumas, jffé de soixante-douze ans, habitant avenue Vlflt r, à Groissy, s'est jeté dans le 2ac pour se suicider et a été sauvé par M. Henri

Cuntz, âgé de dix-neuf ans, garçon boucher,ruo de l'Eghse

VliLENEgVE-SAJNT-OEORGES. M. Geoffroy demeurant 72, rue de Paris, a recueilli un pigeon voyageur, portant à la' patte gaurhe un anneau

M. Geoffroy tient le volatile à la disposition du

COULOMMIERS. Hior après-midi, le jeune

Henri Gt^iilroy, âgé de dix ans, dont les parents habitent Saint-Cyr-sur-Morin, voulut prendre un bain dans le Pctit-Morin, au lieu dit Larchet et s'eat noyé

Son eorps n'a pu Ctre retrouvé que quclqnes heures plus tard

Un cultivateur, nommé Balastre, âgé do trentedeui ans, demaurant il, fartas, conduisait hier un attelage traînant un râteau, lorsque, par suite d'un, faux mouvement, 11 est tombé il terre et le lui a fait une terrible blessure à la gorge

Le malheureux a été transporté' il son domicite, où il ne tardait, pas à expirer au milieu d'hor ribles souffrances

MEAUX. ilicr soir, un maçon, M. Louis Ore âgé de cinquante-trois ans, est tombé d'une hauteur de plusieurs mètres, en vouiant-démonter un échafaudage installé à la gare

Relevé avec des contusiona multiples, le blessé a été transporté à son domicile, faubhurg SaintNicolas

MONTEREAU. Un incendie, que l'on croit du à l'iuiprudeiicj d'un fumeur, s'est déclaré hier apres-mirti, dans une 'remise appartenant a M

Parai Gautot, agriculteur au faubourg SaintîStairics

Les pertes, en récoltes et en bâtiments, s'élèvent à 16,000 francs

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Vendredi J9 juillet

VILLERS-COTTERETS. Un accident mortel est arrivé ce mutin en gare de Viliers-Cotterefe

Le nommé Prévost, postier ambulant, de soixante-deux ans, domicilié, Chàte.ru-TIiierry a a t'M tamponné par le, train arrivant de Soissons à 10 h. G. La mort a été instantanée

CLERMONT (Oise).– Mme Tantost, née &érai'd, %éu do quarante-trois ans. a été viipiâoi nient heur'ée par un cycliste sar la retKo dif

SENLtS. –'Un enfant d. -imirPérier, lils d'un, chauffeur (!̃ vpy-en rdl d'nn train entre Dauimarlin et le Plèsaistclo, l'entant été transporté au domicile de. s 3s parents

CHATEAUOUN. Hier après-midi, un incendie qui paraîta.voir été allume par une flammèche échappée d'une lonomotivc a éclaté à la ferme de la ïrehendière, commune de Laagey, exaloHtie par M. Marchand. Deux établea, une écurie, une range et un hangar avec les récoltes et les instruments de culture qu'ils contenaient ont -île détruits. Cinq vaches et deux veaux ont été carbonisés dans i'étabie. Les pertes sont évaluées k f,000 lraaics environ. Il n y a eu aucun accident de personnes

DREUX. Au cours de l'orage qui a éclaté hier sur la région, la foudre est tombée sur les li.Uimentsd'upe ferme appartenant à Mme veu'ye

Mary, prnpriétaire à Champagne, et a allumé un inuendiet qui a détruit la maison d'habitation et tontes ses dépendances, Les pertes, qui sont "évaluées à 5,000 francs environ, soat couvertes par une assurance

JOIGNY i Yonne). Sur mandat d'arrêt décerné par le parquet d'Auxcrre, la gendarmerie de

Brienon vieut ù'airêter à Bossy-en-Othe les nomme Foussé, chaudronnier, inculpé d'avoir con fectionné des moules pour fabriquer do la fausse monnaie. Foussé a été transféré immédiatement à la prison d'Auxcne

NEVERS. Le nommé Gahriet Leper6n, ftgé de quarante-cinq ans, couvreur à la Machine s'est noyé accidentellement avant-hier en se baignant dans un étang. Le malheureux était en état d'ivresse

NOUVELLES SPORTIVES

LE SANCY

Le Sancy, le brillant étalon du baron de

Srhiekler, qui vient de mourir, cpmme nous lavons annoncé hier dans le Petit Parisien, a ep une carrière de courses extrêmement remarquable par sa durée et par sa continuité, et le nom bre des succès qu'il a obtenus

Il était né en 1884, au luiras de Marlin-yast, et débuta à deux ans à Deawilte. Mafgré l'estime dans laquelle le tennit son écurie, il ne gagne qu'une course sur les cinq qu'il disputa, lu Gritérium International Dieppe, qui rapports

Son annéd de trois ans fut loin de réaliser les cspérance.s que l'on avait fondées sur lui il ne gagna qu'une seule course, je prix Daru, ,'3C,iï francs, et fut battu dans toutes les autres, uotamment dans la Poule d'Essai des Poulains, le prix du Jockey-Club et le Grand Prix de Paris

Il n'entra dans la pleine possession de ses moyens que dans sa quatrième année, o#il gftgna cinq courses dont le montant s'élevait il francs

Les succès qu'il remporta à <ùnq ans et à six ans sont uniques dans les annales du turf

A cinq ans, il remporta dix courses, dont le

Grand Prix de sur les quatorze qu'il disputa, réalisant ainsi pour squ écurie un gain de 126,800 francs

Il fat battu notamment dans le prix,Gladif teur dont la distance, G,200 mètres, excédait ses moyens; il ne put terminer le parcours, s'arrêtant épuisé au bout de mètres

A six ans, il courut dix fois et gagna neuf courses, rapportant francs à son propriétaire

Le montant total de ses gains atteint francs

Il fut ensuite envoyé aux haras ses succès comme reproducteur dépassent ceux qu'il avait obtenus dans sa carrière de courses. Depuis l'année 189\, où ses produits parurent pour la aurait déplacé pour ouvrier cette porte. Et en effet, le bronze est sur votre table

Comme personne ne serait entré dans votre cabinet

Quelle absurdité, fit Darrans, se raccrochant au premier espoir: mais mon domes tique vient nettoyer mon cabinet dès que je suis sorti et, comme il est très soianellx, il déplace bien tous les bibelots, bronzes ou autres, pour enlever la poussière

Mais il n'était pas encore ontré dans votre cabinet, ce matin, mon ami la chose a été établie tout de suite. On découvrira évidemment, qui a pu y pénétrer, qui a pu déplaît ce bronze, ouvrir cette porte. Mais il faut vous en préoccuper tout de suite. il ne faut pas laisser planer, une journée, sur vous un soupçon, auquel personne de nous, personne de sérieux, n'ajoutera la moindre créance, mais qui a frappé tout de suite les domestiques, l'imagination populaire. Je suis allé, un instant avant votre arrivée, à la porte da vestibule et, dans la foule qui s'amasse devant la maison, il n'était question que de police, d'empoisonnement. Et voilà mon petit

Il contemplait son ancien élève, sa petite gloire

N'allez donc pas vous alarmer pour des propos aussi stupides..ni n'y a pas de limites a la bêtise humaine; mats je tenais à vous aviser moi-même, et tout do suite. Et disposez de moi^tiitièrement, absolument je ne houge pas d'ici, tant que vous pourrez avoir besoin de mes services. Et maintenant, allons retrouver ces dames

Oui. oui, fit Darrans, en se levant très péniblement, allons. allons retrouver

Ni son cerveau, ni sa longue n'achevaient ces pensées secondaires, toutes écraséee par l'unique chose, la terrifiante menace, que le première foIs sur le turf, jusqu'à sa mort, les gains réalisés par sa descendance s'élèvent à la somme énorme de '1,017,718 fr

Bea principaux produits sont Le Justicier, Le

Sagittaire, Chainpignol, Maugiron. Chambertin

Palmiste, Le Samaritain, Holocauste, Maestro eS

Semendria

Son meilleur semble avoir été" Palmiste, nui gagna le prix dti Jockey-Club et aurait pigt la

Grand-Prix de Paris s'il n'était tombé boiteux au moment même où sa victoire paraissait hors de

BULLETIN FINANCIER

Paris, 10 juillet

Encore une semaine comme ceJle-ci et il ne restera pas gtftndVhnsfi de la forte- réaction qui pendant une quinzaine, a désorganisé le maretic des grandes valeurs de spéculation. Ce n'est paé que les transactions aient été aujourd'hui remarquablement actives, loin de là mais les achats du comptant sont moins rares, ce qui rend un peu de courage au parti de la hausse

Nos rentes sont calmes, mais sans aucune faie blesse le 3 0;0 finit comme hier à lût

L'italien gaye une petite fraction à &G

Les affairas sont des ptus clairsemées sur le marehé de l'Extérieure, dont les cours sont sta

UoiinairesÀ

Un nouveau bond porte le Serbe de il 69 25, puis quelques réalisatioas de bénétlces le ramènent Uaalement à

La hausse a'aeoeatue dans le compartiment des établissements de crédit le Lyonnais fait la Banque de Paris Will, le Foncier 657, les

Un peu de tassement sur le Métropolitain à la Thompson en revanche gagne de nouveau

St. à l'Est Parisien à 273 et la Traction à sont bien tenus, sans rien de plus

Jbondres et New-York étant de mieux en mieux disposés, le Bio contiittie son reluvclût'Ut de

Les dernières nouvelles d'Af qu :du Sud indiqueut uu oertain découragement de la part des lioërs aussi les porteurs de mines d'or reprennent-ils courage les llaud Mines ija.-iscjit dû les GoMfteids de 183 à 193 50, l'Bart lUnd de 18 i 50 à 191, etc

COURS DE CLOTURE

O/0.. 100 TOI Turc D tendu d'eau ou àe

Cerner des Théâtres

Au théâtre du Château-d'Eim, la sérâ des auditlions en vue de la prochaine saison d'opérette est commencée

L'es artistes et les débutants désireux dé se faire entendre peuvent se. présenter au théâtre tous le jours de trois à cinq heures, à partir de lundi prar

Les concours de Conservatoire

Résultats des concours de harpe et de plan hommes) qui ont ou lieu hier

Le jury, composé de MM. Théodore DuboftL président; Widor, G. Fauré, R. Pugno, Rave

Nollet, Philippon, Riera, Geloso et Fernahd Bourgeat, a décerné içs récompenses sui vantes

HAR E prh-: Mlle Sassoli, M. Salzedo

Mlle Pestre accessit Mlles Poulain et Meunier accessit: Mlle Lipscbitz

PIANO (mQMM.ES prix MM. Lortat, classe de M. Dïemer

Salzedç, lasse de M. de Ecriot i 2 pè- M M. Borchard, Biltetft roourt,ilè es de M. Dierqer i" accessit MM. Gares (Diemer), Dumesnil de Beriot accgsqit i MM, Tarpat (pieiçer), Gallard de Beriot

Aujouwriïui, concours de violan

Morceau de concours, symphonie espagnok

Lalo) MUe Réol, Mlle Gaudefroy, M. Bilewski

Mlle Leruux, M. Ledru, Mi accessit en 1899), MHe Forte (2' prix en Mlle WaN ierand, M

Lipmann, MUe Chemet (2- accessit en 19OO'>, M

Dumoat (2" accessit en M. Manso, Mlle

Schuèk; ÎVT. Torailiej M. Féline (t accesslt en

M. Dufresne (2'prix en 1900), Mlle Playfaif i" accessit en M. Tourret, M. Normandir

M. Arthur, Mlle Vedrenne prix en 1900), Mlle

Julien, M. Denain (1" accessit en 1899), M. Luquin (2' prix en M. Quesnot accessit en

M. Bloch (2' accessit en 1900), M. Dorson accessit en 1900, M. Pau!et(2 accessit en

La distribution des prix du Conservatoire est fixée au jeudi 1" août

A l'Ambigu, pendant que Roger la a Honte lutte bravement contre la température et persiste honorablement à attendra la saison des pluies, MM

Georges Grisier et Louis Holacher, pour être prêts à tout événement, font répéter la Fille du gardechasse, le nouveau drame de M. Fontanes

Voipi une idée pas banale et qui vaut la peine qu'on s'y arrête un instant

Le directeur d'un théâtre de Saint-Louis a imaginé un système qui a poar but d'éviter aux spec tateurs le supplice d'une pièce qui t'assomme et aux interprètes les pommes cuites qui sont encore en usage dans quelques villes américaines. Lt méthode de l'ingénieux directeur consiste dans fractionnement du prix des places par acte. Tout spectateur doit payer à l'entrée le prix total de place pour entendre une pièce de cytatre petes, par exemple. Mais si, après le premier acte, il en a assez, il n'a qu'à se présenter à la caisse et on lui rembourse les trois quarts du prix de son billet crime avait été presque aussitôt découvert que commis

Et il se demandait par quelle aberration il était devenu, si inutilement, si sottement criminel

C'est qu'il s'était si bien figuré que cela se passerait âune manière presque foudroyante sans témoins. ou du mçïns saus témoins capables d'observer. et que l'on ne parerait jamais que d'inexplicable mort subHe

Et c'était elle-même, l'odieuse vieille fille qui, dans ces minutes suprêmes, avait si judicieusement entrevu la vérité et avait pu accuser, se venger, avant de mourir

I,o regard inquiet, presque soupçonneux avec lequel sa fille l'âcciiefilit encore et l'irrespect mielleux avec lequel le valet de chambre qui allait sortir du cabinet s'écarta devant lni^lui redonnèrent toutefois l'énergie nécessaire, l'énergie de surface, pour conserver une attitude normale, très désolée, très étonnée

Et quelques heures se passèrent, occupées par toute ttne série dc détails matériels, qui lui firent un peu oublier la menace suspendue sur sa tète car il voulait se charger de tous les détaie des obsèques

Bien que des représentants de maisons funéraires fussent vendus se mettre à sa déposition, il dit qu'il tenait à aller faire mi même la déclaration à la mairie, n'ayant plu que ce moyen s'occuper de tout ce qui concernait ses obsèques de manifester réfection qu'il éprouvait pour sa ehèïe tante u

A suivre.) Pœrrb SALES

Traduction et reproduction formellement interdites