5 

Tj,&. JPetïH; JParïsîejcî- 

portée en courant jusque sa demeure. Là, 
comme l'enfant criait, appelait à son aide, il lui 
avait tranché la gorge. 

Ce forfai£_abominab!e accompli. Bouvier avait 
en faire disparaître les traces. H avait 
•«iégecéileCpetit riMavre, désarticulé les membres, 
jse pïûpas«nfc-tle lis disperser ensuite. 

If ne-sput le faS"e aussi facilement sans doute 
qu'il l'eut désire, car il dut, détail elfNJrant, con- 
seryer. cachée dut avril an c'est-à-dire pen- 
dant s«ize joura/dans le «Wtolas sur lequel, il 
*-oùch.aiL..le3 Membres en décomposition de 
jéiWMadeleine. 

Ce crime, on s'en souvient, causa Rouen une 
émotion indescriptible. On- dut protéger, à di- 
verses reprises, Bouvier et sa maîtresse contre 
La municipalité fit des obsèques impression- 
nantes A la petite victime* doat-les restes furent 
portés, au milieu du comrours de toute la popn- 
latiojjt, au cimetière Monumental. 

Ce procès sera donc suivi avec le plus grand 
intérêt. Dca mesures d'ordre toutes spéciales ont 
4'aiileura été prises. Les abords du Palais de Jus- 
tice de Rouen seront gardés par la troupe et six 
brigades de gendarmerie. 

Kmonvants Dékts 

Les débats, qui occuperont deux audiences, 
seront présidés par M. le conseiller Verner. C'est 
le procureur gen6ral M. Rocii qui requiérera en 
personnel. 

jjouvicr »,% pour Ni* Gustave Marais. Sa 
maîtresse, la femme Hogatc, qui nu pas trempé 
datwle crime, mais l'a connu et a consenti à re- 
celer les rentes de la petite morte, sera défendue 
par M> Goujeart. 

Les antécédents de Bouvier sont déplorables 
il a déjà subi cinq condamnations. Bien qu'al- 
coolique invétéré^ il possède toutesa responsabi- 
lité, ainsi que l'ont déclaré dans un long rapport 
les doctcurs Didier, Girod et Laiieujeat, chargés 
de l'examiner au point de vue mental.- 

Les époux Godatior ont été cités l'audience, 
£U#»i faut-il s'attendre à d'émouvants débats. On 
t àe.nos collaborateurs, enuccyé spécialement pour 
"eUe cause, nous en donnera la physionomie. 
MOUVEMENT DANS LES FINANCES 
Par,; cjéoreis rendue snr la p-oposition du rai- 
tùSÉte des Finances 

M. Seliilz, directeur surcursale de la 
Banque de France à Millau, est nommé directeur 
de la succursale de Meaux. 

M. Parodi, directeur de la succürsale de Foix, 
est nommé directeur à Mttlati. 

M. Fabre, chef du bureau auxiliaire de Châtel- 
lerault, est nommé directeur i.Vkjist. 

M. Belhmont, directeur de la succursale de 
Casn, est nonimé directeur Reims. 

M. de Mauldc, directeur do la. succursale de 
Navars, est nommé direetenr à Caen. 

Mo Ilrinquesse, directeur de la succursale de 
Maçon, est nommé directeur à Nevers. 

M. Bonnet, directeur de la succursale de Saint- 
Brieuc, est nommé directeur à Mâcon. 

M. Larroque, directeur de la succursale de 
Digne, est nommé directeur à .Ssint-Brieuc. 
M. Uagot. contrôleur de la succursale de Lyon, 
est nommé directeur à Digue. 

M. Palustre, direetenr ée» la succursale d'El-. 
beuf, est nommé directeur à );lois. 

M. Terrasse, directeur de la succursale de 
Cette, est nommé directeur à Elbeuf. 

NOUVELLES MARITIMES 
Les Essais du « Siroco 

Dt Gherbourgr 

Le contre-torpilleur Siroco, présentéen recette 
par la maison Normand, a procédé hier it son 
*ss«i offioiel à grande vitesse. 

Les résultats obtenus ont été remarquables. La 
vitesse atteinte a été de 28 nœuds 32, correspon-. 
daat à 351 tours 93 d'hélice à la minute, le mar- 
ché prévoyait 26 nœuds. 

Ge bâtiment a également procédé pendant trois 
heures à un essai de bon fonctionnement en 
route libre it la vitesse de 22 nœuds. Le Siroco 
s'est maintenu à 22 nœuds 5, vitesse qui sera 
donnée en service courant. Le fonctionnement 
des:appareils a été parfait. 

Les résultats donnés par ce contre-torpilleur 
sont d'autant plus appréciables que la coque, 
dans la partie qui comprend les machines et la 
chaufferie, est doublée d'une tôle d'acier do 2i 
millimètres d'épaisseur. Le déplacement du Stroco 
fsbde 383 tonneaux. 

A Catafs 

On nous télégraphie 

fc'aviso-torpilleur Sainte-Barbe, suivi de six tour 
J.Ulaurs, est entré hier au port. 

M. le vice-amiral Fournier, chargé de l'inspec- 
tion du littoral, venu de Dunkernue avec deux 
aides de camp, a inspecté ces bâtiments puis a 
pris la mer sur le torpilleur qui a arboré le 
pavillon aux trois étoiles. 

Les autres torpilleurs sont partis dans la soirée 
pour faire des exercices de nuit. 

SOUVELLESJILITAIBES 
Manœuvres de Garnison 

De Toulouse 

Le gétüerat Lucas, membre du conseil supérieur 
de la guerre, chargé d'inspecter le corps d'ar- 
mée, assistait aux manœuvres qui se sont dérou- 
lées du côté de Verfeil. 

Le thème de l'opération était le suivant deux 
avant-gardes de corps d'armée marchent à la 
rencontre l'une de 1 autre par la route de Tou- 
'loùse à Lavaur et se livrent-bataille dans la val- 
lée du Girou. Le parti venant de Toulouse com- 
prenait le 83' et le i" de ligne avec trois batteries 
d'artillerie et un escadron de cavalerie sous le 
corpmandement du général Picard le parti en- 
nemi était figuré par un bataillon, deux batteries 
et un escadron de chasseurs. 

Dès quatre heures du matin, les deux cavale- 
ries arrivaient en contact dans la plaine du 
Girou. 

Une heure après environ, le village de Verfeil 
était envahi par l'infanterie et l'artillerie du parti 
de CEst. 

Vers six heures, l'arfillerie de l'assaillant, ins- 
tallée au château de Saint-Martin, ouvrait un feu 
/violent, auquel ont riposté les batteries de la dé- 
fense; en même temps, une longue colonne d'in- 
fanterie se déployait au nord de la route en arri- 
'vant dans le fond de la vallée. 

Entre temps, le général Picard avait détaché 
du ebté de Bonrepos des batteries pour prendre 
de flanc la position de la défense. La brigade 
s'est déployée autour de l'éperon d'Enverre, 
qu'elle a cherché à tourner par le ravin de la 
Bourdette et sur lequel lea. généraux Lucas, 
Tisseyre et Bonnet suivaient toutes les péripéties 
de la lutte. 

Après un repos d'une dsmi-heure, la manœu- 
vre s'est continuée par un léger mouvement de 
Tetraite du défenseur qui a abandonné l'éperon 
d'Enverre et s'est massé autour de Verfeil. 
L'attaque a continué à progresser sur la droite 
et la manoeuvre a pris fin lorsque les progrès de 

à -peine dissimuler la lueur indiscrète et 
joyeuse de ses prunelles perverses. 

A cause de Madeleine., le médecin héstta, 
mais il finit par répondre: 

C'est à craindre. 

Et c'est dans ce salon qu'on va. le dépo- 
ser? 

Oui. 

Qui a décidé cela? 

Moi, mademoiselle, répondit catégori- 
quement le docteur Gillot. 

Ah! 

Llle n'osa pas rabrouer le célèbre médecin, 
mais elle s'adressa sa soeur: 

Désormais, Madeleine, lit-elle très dure, tu 
te souviendras qu'étant l'aînée, en l'absence 
de la marquise et de Philippe, il n'y a ici que 
moi qui commande. 

La doux Madeleine baissa la tête. 

te docteur Giilot protesta. 

Vous vous trompez, mademoiselle, dit- 
Il nettement, dans un cas aussi grave, c'est 
la,,science qui est l'unique maîtresse. 
La sciénce! la science! répéta par 
deux .fois Pauline rageuse. Nous verrons 
bien! 

Blle se dirigea vers la sortie, après avoir 
jeté un mauvais regard au médecin. 

Arrivée à la porte donnant sur le vestibule, 
«Ile dit 

S tu désertes tous tes devoirs, toi, Ma- 
.deîtliie, moi, je veux remplir les miens. Je 
Vais m'agenoûiller aux pieds de la marquise 
île inversas. 

Elle répéta acerbe et amère 

La marquise de Juversat livrée aux met- 
COaafnsL.. ^ctiie honte' Tu en devrais 
Artotie »>ït pas une mercenaire, pro- 
Mire 1 aimait autant ou'auean de noti», et 

ce côti': ont paru suffisants pour contraindre l'en- 
Tournée d'Inspection 

On mande de Cherbourg: 

Le général de division ûueliesno, membre du 
conseil supérieur de la guerre, est arrivd à Cher- 
bourg cet après-midi. 

Il passera du 20 au 22 juillet l'in;pection des 
troupes de l'armée de terre et de l'urmée colo- 
niale. 

Il wrra également les dispositions qui sont 
mobilisation et dont la préparation Incombc au 
département de la guerre. 

Une prise d'armes aura lieu dans la matinée 
Le général inspecteur se rendra également au 
camp de Biville, pour assister aux tirs de combat 
du; 5' régiment colonial, 

UN OMNIBUS TAMPONNE 
Un areidént s'est produit hier soir vers minuit, 
à l'angle de l'avenue ue Villars et de la rue 
d'Bstrées. 

L'omnibus 645, faisant le service du Champ de 
Mars au quai Valmy a été pris eu écharpe par le 
tramway 343 de la Compagnie des tramways 
Tous les voyageurs, le conducteur et le cocher 
de l'omnibus ont été blessés plus ou moins griè-. 
ve,menfc. 

Huit personnes, après avoir reçu sur place les 
premiers soins, ont été. sur leur demande, re- 
ooartatrtësà leur domicile. 

Huit autres ont dû être transportées à l'lidpital 
Voici Mute aoms 

Mm» Jeanne Hermann, 19, rue Malar. 

M. iiîiût«ea. Barbet, employé de commerce, 
rue de Grenelle. 

M. Charles Renucce, adjudant an le-- de ligne. 
M. Jean Gilbert, cocher de l'omnibus tam- 
ponné, 99.1, rue Popifteouri. 

Ji.. Joseph. Pléoolaud, employé de la préfecture 
de la Seine, i, rue Augeveau. 

M. Alphonse lii'rnier, bouclier,. 8, rue Auge- 
reau. 

M. Saîlaz, gardien de la paix du septième ar- 
Mme Sallaz, femme du précédent. 

D'après l'eiKjurte faite par M. Volet, com- 
missaire de police, la responsabilité du walman, 
nomme Bouneton, paraîtrait gravement enga- 
gée, aussi le magistrat l'a-t-il consigné il. sa dis- 

-^«»<-5 LA SANTÉ DE TOLSTOÏ 

Moscou, 19 juillet. 

L'état du comte Tolstoï s'est améliore. 

La température du corps est redevenue nor- 
male. 

Un médecin de Moscou, le docteur Savajine, 
'reste auprès de lui. Déjà le malade a recom- 
mencé il. s'entretenir avec les siens et avee des 
amis yenus pour le voir. On dit même qu'il au- 
rait dicté quelques piges. 

TREMBLEMENT DE TERRE EN SUISSE 

Genève, 19 .juillet. 

Une assez forte secousse de tremblement de 
terre a été ressentie à la Côte (canton de Vaud). 
Les immcubies à fondations peu profondes ont 
quelque peu souffert. 

Les secousse;, accompagnées d'Un, bruit res- 
semblant il la chute de matériaux, out été d'une 
faible durée. 

LES TR8U8LES DE SSRAGOSSE 

Sarag.osse, 19 luiliet. 

Des groupes de manifestants ,ont lancé des 
pierres contre le palais de l'archevêque, le sémi- 
nairc et quelques églises. La police dut interve- 
nir elle fat également accueillie à coups de 
pierres. Il y a eu plusieurs blessé, dont quelques 
femmes. v 
L'archevêque a ordonné la suspension de toutes 
les cérémonies religieuses. 

Les événements de ta journée sont moins gra- 
ves que ceux d'hier. 

Saratgosse, 1$ juillet. 

Le!! couvents et la majorité des églises sont- 
fermés et les fidèles n'osent pas se rendre dans 
œltes qtit sont restées ouvertes. 

La gendarmerie surveille les dépôts de pétrole, 
les séminaires, les couvents, les églises' et l'ar- 
chevêché. 

Le vicaire capitulaire a déclaré que tant nue la 
sltuation ne changera pas, il maintiendra la fer- 
meture des églises. 

De nombreux curés sont partis dans les villa- 
ges des environs. D'autres ont quitté Saragosse 
et Ja province. 

L'église Saint-Philippe devra être purifiée avant 
d'être rendue à l'exercice du culte, des coups de 
̃feu y ayant été tirés. 

Au Sénat et ü la Chambre, Io gouvernement, 
questionne sur les de Saragossc, a 
reproduit la version ofliciolle. 

Les ministres ont ajouté que les autorités ont 
rempli leur devoir. 

ATTAQUE D'UN TRAIN EN RUSSIE 

Jaroslaw, 19 juillet. 

Cette nuit, à six vorstos do Mosla, quinze bri- 
gands ont attaqué un train de marchandises iL 
destination de Moscou. 

Le personnel du train, soutenu parles ouvriers 
de la voie, a pu repousser les assaillants. 
Un des brigand8 a pu être arrêté les autres se 
sont enfuis dans une forêt. 

LA QUESTION DU MAROC 

Saint-Pétersbourg, 19 juillet. 

Le Novole Vremia public un long article aver- 
tissant la Franco qu'elle doit surveiller de plus 
près la question du 

Autrement, les intrigues do l'Angleterre et de 
l'Allemagne produiraient une telle situation que 
la force seule pourrait la résoudre. 

Les intérêts de la France et de ltspagne, dit 
le journal russe, sont, en cette affaire, identiques 
et doivent être appuyées par une politique un peu 
plus vigoureuse que la déclaration platonique que 
la France ne desire pas de conquête dans le 
nord-ouest de l'Afrique. 

LE SULTAN ET LE KHÉDIVE 

Constantinople, 19 juillet. 

Le sultan a conféré au khédive les insignes de 
l'ordre du Nichani Iftikhar en brillants. 
ASSASSINAT D'UN CONSUL 

Valparaiso. 19 juillet. 

Le consul général de l'Equateur a été assassiné 
à coups de poignard dans le centre de la vitle. 
Ce crime est attribué à des haines politiques. 
Plusieurs arrestations ont été opérées. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHHtE 

Pékin, 19 juillet. 

Aujourd'hui les ministres ont adopté formelle- 

père, son lit de mort, nous a recommandé 
de la traiter comme une sœur. 

Oui, bougonna Pauline en refermant 
violemment la porte, elle doit être jolie la 
parenté. Mais patience. je suis maintenant 
la maîtresse. Et ce que je vais la chasser, 
moi, cette aventurière 

Elle monta quatre à quatre le grand esca- 
lier, et bientôt elle se trouva dans la somp- 
tueuse chambre de sa mère. 

Les volets étaient clos. 

Sur une table placée au chevet du lit on 
voyait une assiette de vermeil dans laquelle 
trempait une branche de buis. 

Quatre girandoles d'argent où brtllaient 
des cierges de cire jaune éclairaient le pâle 
visage de la morte. 

Deux ou trois femmes étaient agenouillées 
dans un coin de la pièce. 

Seule Arlette était affalée devant le lit, ayant 
toujours ses lèvres sur la main glacée. 
Ariette! appela durement Pauline. 
L'orpheline ne parut pas l'entendre. 
Pauline s'avança et lui tapa sur l'épaule. 
L'étrangère releva son pâle visage. 

Que fais-tu là? demanda brutalement 
l'aînée des Juversac: Qui t'a permis d'y être? 
Arlette, devant cette physionomie mena- 
çante et que la rage décomposait encore, se 
ressaisit. 

Madeleine m'a laissée ici à sa place, dit- 
elle d'une voix douce mais aux inflexions 
fermes desquelles il .ne fallait pas se trom- 
per. 

Non, tu ne dois pas rester là, to!, ane 
étrangère. Tu n'es pas des nôtres 
Et moi, l'unique maîtresse aujourd'hui, je 
t'ordonne de sortir, de me débarrasser de toi. 
Tu rias pas le droit de me parler ainsi, 
Pauline. Je ne t'obGirai pas. Ici je suis, ici je 

mentla demande d'indemnité de 4M millions de 
laëls à i 0/0. 

LES ÉTATS-UNIS A CUBA 

̃ New-York, W ,juillet. 

Une dépêche de. Washington au World assure 
que la foek-iYsse Morro-Castle. située à la Ha- 
vane, sera occupée "d'une fa§on permanente par 
le= L'tats-UnL-i. •* «~ 
Le Crime de Chapentonneau 
L'inslractfon poursuivie par le parquet de la 
Seine aurait fait hier un grand pas. et tl se pour- 
rait que l'auteur de 1'assassitm de la petite Au- 
gusline Poilrault fût maintenant entre Mis mais 
de la justice. 

Un individu a été arrête à Fontainebleau; il se 
nomme Isidore-Marie Rouillard, originaire de 
Maine-«W.oire, né le 30 goût ayant exercé 
la profession de garçon marchand de vins, et di- 
sant avoir demeuré en dernier lieu, & Paris, 199, 
rue Saint-Martin. 

De lourdes eharges pèsent sur Rouillard. dont 
l'état mental ne semble pas très bon; même s'il 
est vraimeat le coupable, sa part de responsa- 
bilité reste ù établir par les médecins spécialistes. 
Voici dans, quelles circonstances a été opérée 
cette sensationnelle arrestation 

Un Mend'lant suspect 

Dans- l'après-midi de jeudi, des gendarmes de 
la brigade de Fontainebleau arrêtaient chez un 
marchand d2 vins, sous l'inculpation de mendi- 
cité et-de- vetgabondftge, im ind+vidu qsi répondit 
d'une ffujon normale à toutes les questions pa- 
sées, relAtivtiment à son état civil et au délit 
qu'on lui reprochait. 

Kouillard fut conduit il la prison de Fontaine- 
bleau le gardien-chef, M. Gattefossé, en procé- 
dant à un nouvel interrogatoire de l'inculpé, re- 
marqua des égratignures droite et à gauche dn 
nez. Pressé de questions, Rouillard déclara s'être 
Écorché en passant dans des broussailles. 
Le vsgabond, qui était coiffé d'une casquette 
de jockey, pnrtaat deux pantatons, celui de des- 
sous, de nuance marron, avait dos taches de 
sang près df la ceinture et aux jambes. 
Dans une poehe on trouva un journal de Paris 
relatant avec force détails le crime de Charen- 
tonneau etla découverte du cadavre d'Augustine 
Poitrault. 

Lorsque M. Gattefossé voulut oasser pins loin 
son interrogatoire. Rouillard fuit pris de trem- 
blements nerveux et refnsa de répondre, disant 
qu'il ne parterait qu'en présence d'un arvoeat 
MM. Oger du Hoche¡', procureur de la Repu- 
blique, et Tnipian, juge d instruction à Fontaine- 
bleau, vinrent à leur tour interroger Rouillard, 
mais ne furent pas plus heureux que le gardien- 
chef de la prison. 

N'est-oe point un Halluciné? 

Sur ces entrcfaites, le parquet de Fontainebleau 
télégraphia à. M. Cochefert, chef de la sûreté, 
qui, hier matin, partait par le tram de neuf heu-' 
res et demie. 

Lorsque le magistrat fut introduit dans l'é- 
troite cellule où était enfermé RouilT^rd, cetai-ci 
se tenait debout, tournant le dos à la porté d'en- 
trée, regardant par la lucarne grillagée servant 
de fenêtre. 

Le vagabond est-il un épileptique?- Est-ce un 
halluciné ? On ne sait encore. Mais à moins qu'il 
ne soit un fort habile simulateur, il a évidem- 
ment une tare au point de vue intellectuel. 
Le regard est fuyant et c'est en tremblant que 
Ic prisonnier a fourni toutes las explications ré- 
clamées. 

il ne se rappelle pas quel jour tl' a quitté Paris, 
mais il dit eu être sorti par la porte de Bercy il 
a longé ensuite la Seine, dit avoir vu le restau- 
rant de la Tourelle, facilement reconnaissable 
par son architecture spéciale, déclare avoir vu 
beaucoup de monde, des femmes, des enfants. 
Lorsqu'on lui a parlé de la petite Poitrault et 
de son panier, il a paru trouble. Il a ajouté aus- 
sitôt qu il était entre dans un petit bois pour sa- 
tisfaire un besoin et qu'il a éte poursuivi mais 
cette dernière partie du récit de 'Rouillard n'est 
pas très précise; les faits énoncés sont vagues. 
Le prisonnier a refusé hier toute nourriture, 
disant au gardien Bernard qui voulait la forcer à 
manger, ces énigmatiques paroles 

Mourir pour mourir, je joue le tout pour le 
tout 

Le parquet de Fontainebleau a rendu une or- 
donnance de non-lieu pour délit de vagabondage, 
afin de pouvoir transférer immédiatement à Paris 
Rouillard, qui est arrivé hier soir au service de la 
sûreté, où il a passé la nuit. Il a été mis à la 
disposition do M. Schlumberger, juge d'instruc- 
tion. 

Ce matin. M. le docteur Thoinot examinera les 
ograliguures et les vêtements saisis sur le pri- 
sonuier.. 

On sait déjà que le 20 juin Rouillard était hos- 
pitalisé rue de le juin il était 
logé rue Virginie. C est depuis cette date qu'il 
aurait habité rue Saint-Mariiu. 

L'ÉDUCATION PHYSIQUE 
Un grave problème se pose depuis quelques 
années:, celui de la dégénérescence de !a race 
latine, ot sa solution inquiète les plus indifférentes. 
Il est inalheuruusomeulcerUun cjucladéchéauce 
physique de notre antique race fait chaque jour 
des progrès plus grands: la nervosité augmente, 
les accidents morbides, les tares héréditaires se 
multipliant, le sang appauvri qui coule dans nos 
veines ne circule qu'avec peine, ce n'est qu'un 
ruisseau sans force et non plus le généreux tor- 
rent qui roulatt tout dans ses ondes vivaces. 
C'est pour eela qu'il faut encourager l'édAca- 
tion physique; il faut un cerveau, oui, mais pour 
exécuter ce que commande ce cerveau il faut 
des muscles. Travaillons donc à nous on faire, 
sans nous laisser, bien entendu, entraîner vers 
des excès qui seraient certes plus nuisibles qu'u- 
tiles. 

Ce qu'il faut réformer tout -d'abord, c'esl l'en- 
seignement primaire. 

Par une aberration inouïe on on est encore à 
recommander aux enfants d'être bien sages, 
bien tranquilles, alors qu'il faudrait au contraire 
les laisser jouer, courir, se développer enlin, 
comme on laisse pousser les jeunes arbres. 
On demande l'immobilité d ce jeune être qui, 
par son essence même, ne peut, ne doit surtout 
pas rester immobile; combien de cbloroUques, 
d'anémiques, de scolintiques le sont devenus 
faute d'un exercice suffisant. 

A l'école, on demande à l'onfant d'écrire, non 
selon ses dispositions naturelles, mais d'après un 
schema nettement arrêté le corps doit occuper 
telle position, la main tellc autre; on ne s'occupe 
nullement de ladéfectuositéde cette attitude, dite 
noftnale et qui certainement est la plus anormale 
qui soit. 

Un de nos lecteurs, M. Desnoyers, qui nous 
érrit à ce propos, nous dit avec raison, en s'en 
référant aux discussions qui eurent lieu l'année 
dernière au palais de l'Economie sociale, lors du 
congrès de l'éducation physique, que les atti- 
tudes scolaires sont toutes défectueuses ». 
Un exemple: très souvent on oblige les enfants 

Malheureuse, va-t-en, je te dis. 

Non, à moins que celui qui est le seul 
maître dans cette maison, Philippe de Juver- 
sac, ne me donne le même ordre que toi. 
En prononçant ce nom « Philippe de sa 
belle voix profonde et grave, Arlette avait lé- 
gère,ment trembla. 

Pauline haussa les épaules, et avec un 
ricanement méchant, sans respect pour la 
morte, elle dit très haut 

Ah tu veux que le marquis intervienne 
quand je commande?. Cette petite satisfac- 
tion te sera refusée, ma petite. Philippe, à 
l'heure actuelle, doit avoir rendu sa belle 
âme au Dieu dont il n'a pas voulu devenir le 
ministre. Alors, tu le vois. seule, ici, j'ai le 
droit de dire « Je veux ». 

Mais Arlette n'écoutait plus mademoiselle 
de Juversac. 

On eût dit que l'aile de la mort venait de 
l'effleurer. 

Ses grands beaux yeux de.velours subite- 
ment s'étai'ent cernés, une pâleur livide s'é- 
tait étendue sur son visage, ses lèvres trem- 
blaient décolorées. 

Philippe mort! murmura-t-elle. Ah! 
Dieu terrible! 

Elle ne pouvait plus, cette fois-ci, dissimu- 
ler ses impressions. 

Pauline, impitoyable, continua 

Oui, il s-'est battu en duel, et la voiture 
va rapporter son corps. 

Comme elle finissait de prononcer ces mots, 
la grande porte de l'hôtel roula avec fracas 
sur ses gonds, et un landau entra dans la 
Au bruit de la voiture, Arlette s'était 'préci- 
pitée à une des fenêtres, et roirvrant vielem- 
nrent, repoussant les persiennes, elle regarda 
au dehors. 

La voiture s'était rangée contre le perron. 

à croiser les bras pendant la récitation d'une 
leçon, d'où rapide essouffle.HM8t par jaw» traction 
des muscles do et pedfeaWux et eéaséquem- 
ment régression delà cage thoracique pourquoi 
ne pas laisser Tenfant poser ses mains sur son 
pupitre? Les récréations sont kgaletuent trop 
courtes; qu'il pleuve, les entant, ne sortiront 
pas: c'est un toit; qu'il fasse froid, qu'il neige, 
on les laissera grelotter dans une atmosphère 
empestée et surchauffée. B.. faut simplifier lea 
programmes sceiàifps de façon à permettre am 
jeunes enfants de. sa-endre ,un exercice absolu- 
ment nécessaire Mi promenade, la gymnastique 
avec et sans »grèa, les courses à pied peuvent 
transformer i*éte«lemen* un petit -awrtneureux 
faible et cassé en un garçon résistant et solide; 
la chose vanVbien- rju'on s'y arrête. 

De même, mais a'est la saRBrejdiifiïuence, il 
faudrait réformer le costume enfantin, ne plus 
permettre ces castumes ajustés qui serrent et 
compressent il conviendrait que t'on adoptât 
un costume simple, flottant, facilementlavable et 
désinrectable les résultats, nons en sommes 
certains, seraient tout à fait excellents, surtout «1 
l'on modifiait le mobilier scolaire, qui se recom- 
mande fa plupart du temps par une incommodité 
absolue. 

Tonbes ces choses, nous le savons, sont à 
l'étude c'est parfait; mais il ne faut pas qu'on 
se contente de les étudier, il fatït qa'on les appli- 
que te plus -vite possible la santé de nos écoliers 
en dépend; travaillons non à produire des fruits 
secs, mais à faire des hommes; c'est l'avenir du 
pays qui t'exige, et ces ordres-), doivent primer, 
a notre humble avis, tous les autres. 

Une grave revue anglaise, la Ninctecnth Cen- 
turf}, sans doute pgr manière de réplique à la 
presse françai.-îe qui a démontré que le God save 
the king n'était que .le plagiat du motet de Lulli 

Grand Dietc sauvez le Roi, chanté jadis par les 
demoiselles de Saint-Cyr en l'honneur du roi de 
France lorsqu'il visitait leur maison, entre- 
prend de prouverque notre n'est au- 
tre chose qu'un cantique religieux d'orig1ne alle- 
mande qui se chantait sotrs l'ancien régime dans 
les jubilés et les missions. 

Rlle a recours, pour cette fallacieuse démoits- 
tration, aux lumières d'un écrivain d'ouire-Rhin, 
M. Charles Blind, qui réédite simplement toutee 
qui a été dit sur ce ttrélne en des polémiques 
closes depuis trente ou quarante ans. 

Il y a memc près d'un siècle que despubiici^ 
tes allemands ont réclamé comme appartenant* 
ils n'ont jamais bien précisé leur nMRtrmtio'i ni 
indiqué quet serait le -véritable autour de cette 
musique. Les une veulent que r» soit -Rèichard! 
d'autres pensent que ta. paternité de l'air revient 
de droit à Holtzman, qui frit maître de chapelle 
de l'Electeur palatin et composa une messe dont 
le credo renfermerait la mélodie même de la Mar- 
seillaise. D'après une troisième version, ce chant' 
de guerre serait ia reproduction pure ot simple 
d'une cantate do Noël qui se -chantait dans les 
églises da Wurtemberg et faisait partie d'une 
très vieille messe allemande. 

Ainsi, trois musiciens allemands auraient, cha- 
cun de son côté, composé la musique à laquelle 
Rouget do'Liste adapta ses strophes enflammés"; 
et, sans le savoir, l'auteur français de la Marscil- 
laUet dana la nuit de printemps où il l'écrivit 
d'une plume inspirée (c'était le 2'5 avril 1792), au- 
rait commis un triple plagiatl 

On avouera que la thèse n'est guère soutena- 
ble. Comme d'ailleurs aucun documont n'est cité 
à l'appui et que même il n'a pas été possible de 
retrouver les hymnes que Rouget de Lisle aurait 
copiées, M. Ch. Blind invoque, pour raffermir son 
argumentation chancelante, l'autorité de l'émi- 
nent critique musical français Castil-Blaze », qui 
a en effet soutenu, il y a de cela plus de cinquante 
ans, que les stances composées par Rouget de 
Lisle à Strasbourg, pour servir de chant de guerre 
à l'armée du Rhin, avaient ébé écrites sur un air 
allemand. 

Mais le paradoxal Castit-Blaze fait-il vraiment 
autorité en l'espèce? Musicien et littérateur, il 
S'est abandonné aux pires eoq-à-1'Ane, assurant 
dans ler même livre où il conteste il. Rouget de 
Liele la paternité de la MarssMfaise, que le Stalmt 
maie? de Porgoièse n'est que la transcription 
d'une chanson provançalc, que le t'a ira de la 
Révolution commença par Lttre une contredanse 
de Bécourt, que leS'Cris jetés aux échos des rues 
de Paris par les marchands des quatre-saisons 
remontaient pour le moins aux croisades et que 
notamment le Régalez-vous, mesdames, voilà 
l'piaisir n, à en juger par des modulations qui 
rappellent le plain-chant, devait compter aumoins 
sept siècle d'existence. 

Castil-Blaze entra au Conservatoire en Il 
était alors àgé de dix,-sept ans. Il raconte qu'à 
cette époque un marchand de musique éditeur de 
la Marseillaise lui aurait avoué avoir entendu 
'(-hanter, en dans un concert de musique 
allemande donné chez Mme de Moni.esson, un 
cantique allemand, avec rcirain en qui 
était la musique même dont, dix ans plus tard, 
Rouget de Lisle devait faire son chant de l'ar- 
mée du Rhin. 

Cet air avait été produit au concert de Mme de 
Montesson par Julien âme, violoncelliste dé la 
Comédie italienne. C'était au moment des triom- 
pas de Gluck; aussi l'auditoire fit-il le meilleur 
accueil « à un air qui, n'exprimant que des sen- 
timents affectueux et tendres, dit Castll-Blaze, 
n'avait point encore cette énergie, cette fiarté 
parfois brutale dont tes mille voix du peuple le 
dotèrent, un air qui devint la Marseillaise et 
porta le fer, la flamme, le ravage dans les do- 
maines de la féodalité 

L'invraisemblance atteint évidemment ici' les 
dernières limites de l'absurde. Castil-Blaze s'en- 
tête néanmoins à prétendre que Rouget de Lisle 
« mit en évidence un cantique à peu près ignoré 
et lui fit parcourir le monde en lui donnant des 
paroles dont la nigueur, l'animation, étaient en 
opposition constante avec le caractère primitif 
de sa musique. Le parolier, ajoute-t-il, lit tonner 
les notes que le compositeur allemand caressait 
avec une onction toute religieuse ». 

Pure recherche de l'antithèse, que l'écrivain 
poursuit en s'efforçaut de faire croire que la ro- 
mance la plus timide, le cantique le plus suave, 
peuvent devenir, selon les circonstances où on 
les chante, des cris de guerre éclatants ou d'éner- 
giques appels à la vengeauce! 

Le docteur Gillot, vivement avait descendu 
les marches et regardait dans le landau 
Vite, il faut l'enlever de là, dit-il très 
haut. 

Il continua donner des ordres. 

Mais Ariette n'en écouta pas davantage. 
Sans refermer la fenêtre ouverte, elle se 
précipita dans l'escalier, et descendit comme 
le v.ent. 

Au moment où elle mettait le pied sur la 
dernière marche, par la porte du vestibule 
un groupe de six hommes entrait. 

Ils portaient le corps inerte et comme privé 
de vie du jeune marquis. 

Jean de Bcaulieu, aussi pâle que le blessé, 
soutenait la tête exsangue. 

A la vue de ce cher visage blême, avec les 
yeux clos, Arlette chancela. 

Mais la vaillance était en elle. 

Ses regards s'étant posés sur Madeleine, 
cramponnée, mourante à l'huisserie de la 
porte, l'orpheline murmura 

Qui donc ici aura du courage, ai je n'en 
ai pas ? 

Et faisant appel sa puissante volonté, 
elle se dirigea, elle glissa plutôt vers la pièce 
somptueuse que l'on voyait ouverte, et sur 
le seuil de laquelle Antoine pleurait iL clau- 
des larmes. 

C'est ici que l'on va déposer Philippe, 
n'eai-jca pas ? ttemanda-i-elle. 

-r- Oui, mademoiselle, répondit le vieil- 
Le docteur vient de tout arranger lui- 
mèitte. 

Quelques minutes après, le blessé, en effet, 
était caiiphé daas un lit de fer, apprêté par le 
célèbre praticien. 

Le marquis semblait déjà mort, tant sa pâ- 
leur était grande, son immobilité tragique, 
ses yeux vitreux. 

On peut abandonner Casfiî-BIaze à sa chimère. i 
Il n'a jamais convaincu personne. Et lorsqu'il ne 
craint pas dé dire que si le premier éditeur de la 
Marseillaise n'a pas révélé la vérité sur l'origine 
de ce chant, c'est parce qu'il ne voulait pas « con- 
trnrier l'opinion, du plus grand nombre nous 
n'attacherons pas plus de portée à ces parÕles 
qu'à sa puérile démonstration. Ce témoignage, 
invoqué après cinquante ans, manque de sincé- 
l'il, et ne parait, intervenir en ce débat que pour 
les besoins d'une nouvelle cause. On ne croira 
pas davantage l'auteur de cc.s'bizarres révélations 
»lers<jH*il dit que, si! n'a pas lwrlé plus tôt, c'est 
parce qu'il ne voulait pris dire ce qu'il savait du 
•vivant de Ilrmgut de Lisle. Comme si CastfWîtrtzB 
«était jamais gêné à l'égard de ceax qu'il eriti- 
(fiait à toctet-i» lça.vcrs«l Ce qu'il:)' a de certain, 
est queSTl avait "voulu plus Eut percer à jour ce 
jfc-élendu mystère des origines de la MàrsVfftrtfa, 
il se serait attiré de la part de Rouget de LiBlo le 
plus iBteir et le plus net des démentis. 

Rouget de Lisle a écrit lui-même • Je fis les 
paroles et l'air de ce chant à Strasbourg dans la 
nuit qui suivit !a proclamation de la guerre, fin 
avril Intitulé d'abord Qkant de l'armée dut 
Illiirii il parvint à llarseille parla vois du journal 
ebiïstftutiermel rét%é sous les auspices de Tiilus- 
tre et malheureux e 

On se rendra plutôt à cette attestation qu'aux 
insinuations alambiquées de Castel-Biaze ou aux 
prétentions ridicules, des Allemands, qui ne les 
étayent d'aucune preuve. 

Caslil-Blazc n'est pas plus heureux lorsqu'il 
tire argument de ce fait que, dans le bagage mu-; 
sical du a parolier de la rien n'ap- 
proche du sublime emportemewt de ses strophes 
du Chant de farmée du Rhin. Et il en conclut 

que la musique de ces strophes ne doit pas lui 
êtro attribuée. -L'étrange raisonnement Sans 
doute, le musicien ne retrouva plus l'heure an- 
goissante où, en face du péril qui menaçait la 
patrie française, son génie se répandit en un 
poème inspiré. Et' il faut avouer que de pareilles 
lteures sont rares dans la vie d'un poète. Mais 
pourquoi parler avec un si parfait décfaftt dtes au- 
tres œuvres de ce lyrique ? Paut-ff rappeler que 
dans la pièce intitulée Roland é Iloneavauœ et 
dans celle du Vnigmr on trouve des 'couplets 
'd'un grand souffle qui se terminent par cc re- 
'¡'Mourir pnar<ls patriaq 

C «3t. tç aqrt le, plus le pW,4igne d'envie 
refrain quBrdeyaits'a,ppropriCT plus Wd Alcxan- 
litre Dumas dans le Chevalier de Maison-Rouge Lt 
qui, eut un si retenlissaut succès sous le nom de 
Chant des Gironitym. 

"Voilà encore un magnifique chant. Oh y cons- 
tàîe l'effort de la même psnsée maîtresse à la- 
quelle obéissnit nougat de Msle lorsqu'il composa 
la MarseiUaiae et qui Un faisait condenser ctalis 
i.uie chanson populaire, les sentiments que l'a- 
rnourdola.p&ABie peut inspirer. 

Castil-Blaze ne .put, rien nous offrir d'aussi 
beau. 

L'immortalité est! acquise de tels anconts et 
l'on .doit reconnaître. celui qui, par deux fois, 
sinon plus, les fit entrer dans son œuvre, 'l'âme 
d'un patriote. A quoi donc aurait servi a «n lyri- 
que ids eetto taille les réminiscences d'introuva- 
bles cantiques allemands dont son génie, virai- 
ment, pouvait bien si passer? 

Au cimetière de Choisy-le-P,oi eu il repose, 
Rouget de Lisle a reçu d'ailleurs des Allemands 
eux-mêmes l'hommage posthume qui lui conve- 
nait. Ils vinrent, pendant le siège de Paris, jouer 
la Wacht am Rlicin sur sa tombe et couper le 
buis qui y croissait. C'était la manifestation de la 
haine à l'égard de l'hymne'bien français dont 
Gœtho a dit qu'il avait coûté la vie à dos milliers 
do Teutons. Ses manifestants ne s'y trompaient 
pas ils ne reconnaissaient aucun caractère alle- 
mande au Quant de l'armée du Rhin. 

PONTAKMÉ. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
On sait que le comte Henri de la Vaulx, l'intré- 
pide aéronaute, a projeté de .traverser la Médi- 
terranée en ballon; une souscription ouverte a 
produit déjà plusieurs dizaines de mille francs, 
ce qui va permettre au hardi voyageur de mener 
bien .sa diftïcHe- entreprise. 
Pour marquer l'intérêt qu'il prend à cotte ten- 
tative, le Président de la République vient de 
faire remettre francs au comte Henri de la 
Vaulx, avec ses vœux de pleine réussite. 
Lés ministres, MM. Leygues et Dandin et M. 
Muugeot, sous-secriitaire d'Etat, sont attendus 
demain, à CoatrexéiviUe, iL onze heures du, matin. 
Ils iront visiter les enfants des écoles dé Paris 
envoyés à Mandres, dans un but sanitaire. Ces 
enfants' appartiennent aux écoles communales 
du onzième arrondissement. 

Le khédive d'Egypte, Abbas Pacha, venant de 
Vienne, e3t arrivé hier matin à Paris. 

Le khédive qui voyage sous le nom de son 
frère, Ahmed Ali, est descendu à l'hôtel Bristol 
avec sa suite. 

Il est reparti dans la soirée pour Divonne. 
o 

Parmi les décorations de la Légion d'honneur, 
signalons tout particulièrement la promotion au 
grade d'oftïciar de NI. Polaok, secrétaire de la di- 
rection de la compagnie des chemins de fer de 
l'Etat. 

M. Polack est un fonctionnaire très estimé et 
très courtois. La distinction qui vient de lui être 
conférée réjouira ses nombreux amis. 

Sur l'avis de NI. Bouvard, les membres de ia 
commission municipale des travaux de l'Exposi- 
tion universelle ont donné les ordres et signé les 
pièces nécessaires pour que la démolition des 
bâtiments du Champ de Mars soit commencée. 
Aussi les entrepreneurs nont-ilâ pas tardé à 
porter la pioche dans les palais, mais on ne pro- 
cède encore qu'avec une sage lenteur, pour ne 
point compromettre par trop de hâte l'existence 
des ouvriers qui travaillent à la démolition des 
palais. 

Deux passages ont été ouverts au publfc sous 
peu, on en ouvrira deux autres, en attendant que 
tout le Champ de Mars lui soit rendu, ce qui 
n'aura paslicü avant un an au moins, étant don- 
née l'importance des travaux de transformation 

Sa respiration süflante et oppressée disait 
seule qu il vivait encore. 

Madeleine était debout, au chevet du lit, les 
mains jointes. 

Son désespnir était si grand qu'elle n'avait 
pas même donné un regard à Jean, son 
fiancé, son unique amour. 

Tout à coup elle,aperçut Arlette, aussi 
blanche, aussi décomposée qu'elle-même. 
Madeleine tit, deux pas et se jeta dans les 
bras de son amie 

0 Lette murmura-t-elle très bas. 
chère Lette, sauve-le, toi qui l'aimes encore 
plus que moi 

Les yeux immenses eurent un éclair a ces 
paroles. Mais vite maîtresse de cette indis- 
crète émotion, l'orpheline répondit 
-Vous le soignerons, nous le sauverons 
toutes les deux. Mais pour cela, il faut sur- 
tout penser à lui. point à nous. 

Dans un coin du salon les deux médecins 
se communiquaient leurs impressions sur le 
blessé. 

J'ai envoyé mon secrétaire chercher un 
chirurgien, disait le célèbre Gillot, par égard' 
pour vous, et seulement parce qne vous me 
le demandiez dans le bout de lettre au crayon 
que vous m'avez envoyé. Mais je vous avoue 
que dans l'état de faiblesse du marquis l'ex- 
traction de la balle dans ce moujuutrci, me 
parait devoir être mortelle. 

Ses fQrees ne résisteront pas à upé opéra- 
tion de ce genre. 

Alors, d'après vous, il faut laisser le pra- 
jectite dans la. plaie? 

Parfaitement. Autrefois on tuait bel et 
bien les malades «n fouillant au hasard dans 
leurs chairs endolories. Aujourd'hui on 4t- 
tend que le corps étranger vienne frapper à 
la porte, et demande lui-même à sortir. 
Eh bieii 1 comme vous avez rai&oa et tou- 

projetés par le directeur des services de la ville. 
En attendant, en va refaire complètement les 
jardins du Troeadèf»; la grotte du Cambodge 
•sateiste tou,jours «SeUément, va-t-on la garder? 

ui commission de s'occuper de la ré- 
tarifs postSÉBX s'est réunie hier au 

tariat derï*ostes et Télégraphes. 

Une fu,s déplus, on a agité la grave question 
| de savoir s'il fallait abaisser à 10 centimes la 
r'i-ix des Itittres de Paria pour Paris, et à 5 eeifii- 
mes le prix des cartes postales pour toute la 
France. 

Après bien des hésitations, les membres de la 
commission ont ftni par"1 artopter""Tê Vœu que 
ont émise soit prise en 
considération pa*» le ministre des Finaa«es, san3 
Pais m s'es't oeeupe" également ne costume 
'des cochers posters. Pour le moment, vu la 
chaleur, ceux-ci ne portent nlus lo 

tromblon à (jalon dorp, ni la redingote-houppe- 
lande à p.. rouge et or; Ils ont, comme'" 
leurs_ eau. facteurs, tftidoSsSTc veston 
de toife et coiffé le rhâpeantfé paille sentemgnt 

le veston est bieoet le chapeau de paille est nair. 
Rien n'a été décidé la suppression de 
ce costume; enfin. on a adopté un nouveau 
timbre drtteur-horairê la journée est divisée 
en 2i heures et non deux fois 12 heures, c'est- 
à-dire (iiilane lettre reçue- 5 b. portera, 
17 h. là, tondis qu'une autre r«çuo à 8 heures 
portera 8 h. L'heune juste sera- suivie, uçnn d'ua 
zéro, mais d'une astérisque. 

Ajoutons, enfin, qu'un nouvel distributeur de 
'timbres-poste est l'étude, le système de ceux 
qui sont en servie a l'heure actuelle laissant 
beaucoup à désirer sous le rapport de la régula» 
rite de 'loftclfeimement. 

Si Mehatnftd el Ghehbaa, te ministre de 
Guerre du Maroc, qui ces jours derniei-s avait 
quitté momentanément Paris pour se rendre S 
Berlin, en est-revenu, hier matin, par la Nord- 
Express. 

Un mariage qui sort de la banalité amarante 
vient d'être célébré au village nègre de i'uxpoâi- 
tion dc Brest. 

Le marabout Lncaouti a épousé la femme Aïra 
.bent si Abdallah selon toutes ls& règles du céré- 
¡ Voici la teneur du contrat 

« Je soussigné Lagàouti M'Guili déclare pren- 
dre «omiue femme Aîra bent si Abdallah, et 
m'engage à lui donner en cas de divorce à son 
proftt 1" une somme de 500 francs unepatfe 
de» rediffes (bracelets eu argent portés nu bas dua 
jambes) d'une valeur do francs une paire 
de [¡oncles d'oreilles de CO francs et une autre, 
paire de francs. En outre, d'ici quinze jours, 
je prends l'engagement de lui faire 'confectioritrer. 
deux costumes neufs »! 

De Paris il Royan en 8 heures 23 minute, c'est-, 
à-dire à une vitesse de 67 kilomètres à l'heure; 
telle est l'allure des nouveaux rapides organisés 
:.par la Compagnie des chemins do fer de l Etat. 
Le premier part do Paris 10 h. f0 du malin et 
arrive à Royan à 6 h. 33 du soir. Le second part. 
de Royan à fO h. 20 du matin et arrive il. Paris à 
G h. 45 du soir. 

Un gavroche regardait hier matin un vieux 
monsieur arrêté devant la grille du Jardin des 
Plantes et attendant, non sans impatience, l'ou- 
verture- des portes. 

S'approchant, il lui dit de son air le plus aima- 
ble 

-Ah! ah! il paralt que mossieu a découché! 

.PARIS 

L'Affatre des fùux billets de Banque 
Un nommé Mermet, compromis dans l'affaire 
des faux billets de banque de cent francs qui 
étaient écoulés- par une bande arrôtée récemment 
à Paris et à Orenobte, est venu se constituer pri- 
sonnier, hier, dans ie cabinet de M. Boueard, 
juge d'instruction. 

Mermet, qui demeurait poule de (Benas, ?8. à 
hyon, était allé en Suisse, et c'est de -Genève qu'il 
est parti pour se rendre au palais de justice. 
Interrogé par le magistrat instructeur, le pri- 
sonnier volontaire a fatt des aveux complets 
Je sa vais, a-t-il dit, que j'étais dénoncé par 
imes complices -et j'espere obtenir toute votre, 
'indulgence en me remettant entre vos mains. 
J'étas, moi, le commanditaire de Friedrich qui 
gravait les pîarK>hes et j'ai fourni l'argent néces- 
saire à l;t fahrieatiun des billets de banque et 
l'actlat xi u matériel. 

Les. inculpés, dans cette affaire, sont au nom- 
bre de treize. Ny 
M. Bouejrd a éütbli le rôle de chacun des afft-\ 
liés à cette bande de faussaires qui était parfai- 
tement organisée. 

Une Folle Incendiaire 

Depuis quelques jours déjà, une dame Basset;' 
demeurant 3, rue d'Alexandrie, présentait des 
signes évidents d'aliénation mentale, mais son 
ét:i paraissant peu grave, les voisins ne s'en in- 
quiétèrent point. 

Or, hier soir, la pauvre femme qui occupe une 
chambre au sixième étage se dépouillait de ses 
vêtement, entassait ses meubles au milieu de la 
pièce et y mettait le feu. 

La prompte intervention des voisins et des 
pompiers empêcha seule l'extension dut sinistre 
qui a toutefois causé des dégâts matériels assez 
importants. 

Mme Basset, grièvement brûlée à la figure, 
aux bras et dans le dos, a, sur l'ordre de M. Du- 
̃ponnois, commissaire de police, été transportée 
et admise d'urgenee à l'Hotel-Dieu. 

Vengeance de Mari 

Tout le quartier Montparnasse s'amusait, de- 
puis quelque temps, des mésaventures conjuga- 
les d'un brave commerçaut, M. Louis D. ma- 
rié, pour son malheur, l'année dernière, avec une 
accorte et sémillante demoiselle de magasin, 
Louise Gilbert, âgée de vingt-deux ans, et de dix 
ans plus jeune que son époux. 

Le ménage tenait un commerce de vins rue de 
Rennes quand un héritage survint, qui permit à 
M. Louis D. d'installer son « home » dans un 
délicieux petit appartement du boulevard Mont- 
parnasse. Alors commencèrent les frasques de 
l'épouse trop choyée. 

Des relations furent nouées par elle avec un 
ancien employé de son mari, un individu pros. 
que sans aveu, bohème à souhait, nommé Ed- 
mond Deslandes. 

Tous les soirs, vers neuf heures, quand le trop 

jours raison, maître, surtout pour moi, votre 
élève, nous allons revoir la blessure, si vous 
le trouvez bon. Car le pansement, ce matin 
sur le terrain, a été des plus sommaires. Je 
n'avais pas graiwl'chose à ma disposition et il 
fallait dabord arrêter l'hémorragie qui mena- 
çait d'emporter le blesse. 

il nous faut maintenxnt attendre le doc- 
teur -Borghèse. Ce n'est pas le premier venu, 
wous le savez bien, au contraire. Et quand on 
a fait dire à un nomme de cette importance 
de venir, on ne peut rien tenter sans lui. 
Bien, attendons-le. 

Oh cela ne va pas être long, dit le doc- 
teur Gillot, car voici mon interne, celui par 
qui j'ai envoyé chercher le chirurgien que 
vous demandiez. 

En effet, un grand garçon au visage grava 
et intelligent entra dans la pièce. 

Le célèbre praticien alla vivement vers lui. 
Vous ramenez Borghèse ? deaaanda-t-ilï 
-'Non, maître, il est en voyage en train 
de faire ufte jn»ave opération, Il no rovien4r.a 
ique samedi. Je mastiis alors rendu chez t'c. 
rard. Mais nous jouous demaliveur, le docteur 
Pôrard a été appelé hier en Algérie. 

Alors, qcri rameriez-vous 

Personne. Je n'ai pas osé prendre sur 
moi de choisir qui qnc ce soit. 

Il se trouve que vous avez fort bien fait. 
Le docteur Labartliu qui est, malgré sa mo- 
destie, un opérateur veaWçuabie. et mel, 
îious sonnerons Mus les deux le marquis da 
Juversac, sans raide ,;le quiconque. 

Mais, corntne je vais être retenu proliable- 
ïweot ici une partie de la nmUnéo. veuillez 
.Vous rendre chez M. de CorUuuberl et »î£S- 
autres malades actuels que vous connaissez. 
Dites-leur que je les verrAi tous ifms la 
isoïrée. 

(A lUiVI'H.) PfUJI. B'-AWRgMONT. 

