i** 

:Le Petit Parisien 

Wn A. de Schickler (A. Childs); 24 Calapit» 
»Ugt>Fi 3' Cantinière (A. Clout). 

Non placé Moselle. 

Gagné de trois longueurs, huit longueurs du 
deuxième au troisième- 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

I VA |f0Efr.|rEfV. 1 CHEVAL 
iEc Kemp..G 53 Crèsus .P ?8 50 14.. 
pRâfale P 24 Manverin..G 39 
;Quiz P 41 26 W P 50 
Armel P 30 M Becfigue.P 34 1S 50 
•Merrytîo.G Roméo 59 
P 8 50 Grey Melt" 0 t7 50 8 50 
"VumxM'P p t6 8 P 6 50 
(Marmouts..P t7 50 8 ..Promesse.. P 41 18 50 
Tfukon G 42.. 3650 Cr-»duSudG 8.. 
P 24 t350 P II 
J/>ndr4s.P Calapita.P H 50 6.. 

COURSES DE COMPIÈGNE 
Mardi 23 juillet 

A l'occasion des courses de Comptine, 1a Compa- 
fnre du Nord organise des trains spéciaux dont voici 
horaire 

i Train spécial, t", et classes, avec wagon-res- 
Départ de Paris, il h. 15 matin; Chantilly, midi 
(Creil, midi 35. 

Arrivée a Compiègne, 1 b. 06. 

'Retour de Compiègne, 6 heures du soir. 

Trains spéciaux, 3' classes, suivant les be- 
soins du service. Départ de Paris à il h. 52, arrivée 
Compiègne à h. 16. 

Billets d'excursion (individuels et de famille) a 
prix extrêmement réduits, valables pour la journée 
,du 23 juillet dans le train 517-111, partant de Paris à 
9 h. 03 (3 fr. 90 aller et retour). 

La Compagnie du Nord délivrera des aller et re- 
tour ordinaires valables du 20 au 124 juillet. 

Trains réguliers rapides 7 h. t5 du matin (t" et 
classes) et 9 h. (1™, 31 et 3* classes). 

N.-B. Nous faisons remarquer aux intéressés que 
le train spécial a été avancé de 5 minutes et que le dé- 
art a lieu à il h. 45. 

Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine: 

Opéra. Lundi, les Huguenots mercredi, les 
'fiaxtres Chanteurs; vendredi, Guillaume Tell. 
Comédie-Française. Lundi, mercredi et ven- 
dredi, les Effrontés mardi, jeudi et samedi Othello. 
A la Comédie-Française on ne commencera à ré- 
péter la Reine Juana, le drame en vers de M. A. 
Parodi, qu'après l'expiration du congé de Mlle 
;Adeline Dudley qui ne sera rentrée à Paris que le 
35 août prochain. 

La Comédie-Française a réalisé en juin 1901, 
^lir trente-deux représentations, un total de 
francs. 

,,Au conservatoire. 

Résultats des concours de violon 

/•" prix. Mlle Forte, élève de M. Lefort; M. 
£Luquin, élève de M. Remy, ot M. Dufresne, élève 
'de M. Lefort. 

prix. M. Quesnot, élève de M. Lefort 
VM. Tourret, élève du même Mlle Playfair, élève 
;du même Mlle Chemet, élève de M. Berthelier; 
.TM. Féline, élève de M. Nadaud. 

r 2«" accessits. Mlle Schuck, élève de M. Le- 
ifort Chailley, élève de M. Berthelier; Mlle Ga- 
Sbrielle Lipmann, élève du même M. Albert 
fBloch, élève de M. Nadaud, et M. Eleus, élève du 
gmême. 

accessits.- M. Bilewski, élève de M. Rémy 
Mlle Reol, élève de M. Berthelier M. Arthur, 
¡,élève de M. Nadaud, et Mlle Gaudefroy, élève de 
'.M. Remy. 

Voici le programme du concours des classes 
;a'opéra comique qui aura lieu aujourd'hui au Con- 
servatoire 

Mlle Gortez, rôle de Rosé Friquet (Dragons de 
milars); Mlle Gonzalez, rôle de Rosine (Barbier 
ie Séville) Mlle Foreau,rôle de Zerbine (Servante 
ynaîtresse) Mlle Van Gelder, rôle de Manon (Ma- 

V DORMIR ET TRAVAILLER 

Nous sommes en Chine. Devant nous est 
,du homme qui a été reconnu coupable de 
quelque légère offense, peut-être de vol. Pour 
la punir, le magistrat le condamne à être privé 
de sommeil pendant un certain temps. Châti- 
ment vil et cruel, mais devant lequel on ne 
.recule pas dans ce pays barbare. On laisse au 
bourreau le choix des moyens, quand le pri- 
'sonnier commence 'a sommeiller, on frappe 
'sur un énorme gong tout près de sa tête 
.c'est un des stimulants nerveux les plus effi- 
caces que l'on ait inventés. Si, après un jour 
ou deux, notre homme s'habitue au bruit in- 
'fernal du gong et s'endort, le bourreau sagace 
!n'est pas au bout de ses ressources on pique 
!je malheureux avec de petits couteaux, on lui 

1 faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints cl'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
«moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
3, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

jB\ I H Ml T.it cuérUon. st UNE COITE CESSAI d« 
'fRjJ A UaliU POUDRE atClCARETTES ESC0UFU1BE 

'*°ïïlJ?^ JfiîS' «nt^npfriTpîi I1NGE W ZHE B" 1 II W^ • tout Mnploi aérie-ix. lani aucun vena- 
TtTEMENTS. NOUVEAUTES, LINGE. 
ffiïï!ïiSî5MC!toiroABM»B VOLTAIRE. Qtft. Place VoiHur» 

ilDOS LES DHflANOHES ̃̃ Infi 2 B«l5«lB On •̃«boon« sans Irai, dans toua le» Sureaux d* Porte'. ENVOI GRATUIT d'BD NUMERO SPECIMEN 

N« 109. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIB 

VI (suite) 

Le Coupable 

Puis il revint à la serrure, en continuant 
ses hypothèses: 

Pas de trace d'effraction. La clef ouvre 
très facilement. 

Il ouvrait. 

Ou le voleur de poison possédait une 
clef semblable. ou celle-ci meme, s'il vous 
l'avait dérobée pendant la nuit. Car il est 
probable que ce trousseau ne vous quitte 
jamais?. 

Darrans bégaya 

Je l'ai toujours, en effet sur moi. ou 
»ur ma cheminée, lorsque je l'ai retiré de 
mon gilet. 

J'établis tout de suite ces détails, n'est-ce 
pas? sans me préoccuper de leur significa- 
tion. Je fais des constatations, voilà tout. 
Donc, ou l'on a fait fabriquer une clef sem- 
Blable à celle-ci. ou on a pris celle-ci. On 
il ouvert. Et où se trouve cette substance, 
docteur?. 

Il fallut bien que Darrans s'approchât des 
rayons de verre, où étaient placées une infi- 
pité de fioles étiquetées, et eût sincèrement 
l'air de chercher. pour ne rien trouver; car, 
depuis plusieurs heures déjà, la petite fiole 
contenant ce qui restait du poison avait été 

non); M. Jean, rôle de Sélim (la Statue); M. 
Minville, r6te de Lorédan (llaydée) M. Geyre, 
rôle de Gérald (Lakmé Mlle Revel, prix en 
1900, rote de Manon (Manon) j i M. Rigmix, rôle de 
Sganarelle (hfédecin naalgré lui) M. Guillemat, 
rôle de Jacques Sincère (Val d'Andorre) Mlle 
Huchet, rôle de Manon (Manon); Mlle Cesbron, 
rôle de Manon (Manon); Mlle Billa, rôle d'Eros 
(Psyché); M. G. Dubois, 2' prix en 1900, rôle de 
Lorédan (Haydée), et M. Baer, rôle du tambour- 
major (le Caid). 

LA TEMPERATURE 
Lundi 22 juittet. jour de tannée, 31' jour de 
Vite. Sainte Marie-Madeleine. 

Lever du soleil à i h. couclaer à 7 h. 50. Lever de 
la lune à Il le. coucher à tO h. 26. 

Le temps a été nuageux pendant uue grande partie 
de la journve d'hier. 

Dans la soirée, vers sept heures, un ornpe a éclaté 
sur Paris: une ondée est tombée huit heures. 
One dépression venue du large couvrait hier matin 
tes Iles-Britanniques (Belmullet, 757 m/m). De faibles 
mouvements orageux se forment sur la France. Le ba- 
romètre reste élevé dans le nord de l'Europe (Stock- 
holm, rn 'm). 

Le vent est modéré de l'ouest sur nos côtes de l'O- 
céan il est faible de l'est vers le Pas de Calais et la 
Proveuce. 

Des pluies sont tombées dans l'ouest de l'Allemagne 
et des lies-Britanniques; en France, on a signalé hier 
du tonnerre au mont Aigoual et des éclairs il Nice. 
La tetnpérature s'abaisse sur nos régions et en Ir- 
lande. 111er matin, le thermomètre marquait à 
Bodoé, i Moscou, il Alger et Monaco. 28 à Athènes. 
On notait au mont Aigonal, 16 au Puy de Dùme, 
lt au Pic-du-Midi. 

En Franco, dos orages sont probables, avec abaisse- 
ment de la température. 

Variations atmosphériques du 21 juillet, à l'hôtel du 
Petit Paru Un 

HB0R.ES BAROMETRE THKRMOMETR.B 
A 8 h. matin •/• au-dessus de 0 
Midi 

4 h. soir -/̃ 
Minuit 759 
NAVIGATION FLUVIALE. juillet, 7 heures du 
matin 

Hautk-Seink. Pont de Seine, il. Montereau, l"40 
écluse de Varennes. pont de Melun, 2·83; pont 
de Corbeil, l»70 écluse de Port- à- l'Anglais, 
MARna. Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charenton. 

BASSE-SEINE. Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la Tournelle, pont Royal, écluse 
de Suresnes. 4"î-l barrage de Bezons, pont de 
Mantes, 3™:20: écluse de Mericourt, 

Oise. Barrage de Vinette, l"2l. 

LES SPORTS 
LE GRAND PRIX MUNICIPAL 

Le Grand Prix municipal amateurs sur route 
s'est disputé hier. 

Le départ était donné à Champigny, virage à 
Coutommiers, et retour à la porte de Vincennes. 
C'est M. Guichard qui est arrivé premier, cou- 
vrant la distance en 3 h. 6 m. 59 s.; 2' Cadol, en 
3 h. 12 m. 30 s.; 3' Daulmier, en 3 h. 13 m, 50 s.; 
4' Frémont, Maire, 6' Hebreterne, 7' Charbon- 
nier, 8« Bonnaire, 9' Lapprée, 10, Tuvache. 
A LA MUNICIPALE 

Le championnat de France amateur des 50 ki- 
lomètres a été couru hier sur la piste municipale. 
Trois concurrents sur huit se sont présentés au 
poteau. 

Voici les résultats 

Bertrand, en 53' 32" i/5; 2' Charbonnier, 
3* Doucet. 

LA COUPE DE L'AMERICA 

Sir Thomas Lipton n'a vraiment pas de chance 
avec son Shamrock. Voilà que l'équipage de son 
yacht s'est mis en grève. Les marins trouvent 
que la somme de,_8 pivros, qui leur avait été of- 
ferte par le propriétaire du bateau comme boni, 
n'est pas suffisante, et refusent de traverser 
l'Atlantique, à moins que cette somme ne soit 
portée à 15 livres. Si sir Thomas refuse d'accé- 
der à cette demande il sera obligé d'engager un 
équipage ne connaissant pas son yacht, et ce 
sera un gros atout de moins dans son jeu. 
LES RÉGATES DE LA BAIE DE SOMME 

Voici le programme des régates qui seront 

touche la peau avec des fers chauds, etc., et 
on le tient ainsi éveillé jusqu'à ce que la jus- 
tice soit satisfaite ou, ce qui est tout aussi 
probable, qu'il devienne fou ou meure. 
Le sommeil est indispensable. Un tiers de 
notre existence doit se passer dans l'incons- 
cience de tout ce qui nous entoure. Oubli 
béni Charmant restaurateur de la nature fa- 
tiguée et le plus efficace des calmants! Avec 
beaucoup de sommeil nos jours peuvent se 
terminer sans grand désastre physique, si ce 
n'est pas accident. Sans sommeil, nos fonc- 
tions physiques et mentales perdent néces- 
sairement leur balance. Mais, direz-vous, 
qu'est-ce qui détruit le sommeil ? 

Hélas un millier de choses. Pour n'en citer 
qu'une, laissez parler une jeune mère qui ha- 

LES PLUS GRANDS SUCCÈS DE LA SAISON 
sont obtenus avec les modèle, hors concours des 
CYCLES AIGLE en 1889 
ainsi que par les bicyclettes 
« 

dela Société LA FRANCAISE, qui ont créé la réputation 
de notre champion national JACQUELIN 

TRES LONG 
CRÉDIT 
Garantie I> Ans 

PRIX !•"> A, ̃> 
MACHINES NEUVES fP. OCCASIONS 30 fr. 
Catalogue gpa luit, rue def'ompièjçne.Psirîs 
PRIME toaaant droit à 5 fr. par jour et 10,000 fr. 
La preuve 
OnUi.'TLinink senesse.33. ftufst-miru». Ptru, 

précipité dans une bouche d'égout, c'est-à- 
dire il ,jamais supprimée. 

Je. je ne vois plus, articulait-il, les 
dents serrées il me semblait, pourtant. 
Dans votre laboratoire, peut-être, doc- 
teur ?. 

C'est. c'est bien possible. 

Vous devez avoir d'autres flacons dans 
ce laboratoire?. 

Oui. en effet. 

Eh bien! allons nous en rendre compte. 
tout de suite. Car c'est dans votre hôtel 
même, n'est-ce pas?. 

Il n'y avait qu un couloir à traverser. 
« Je suis perdu. Je suis perdu. » 

A partir de ce moment, Darrans commença 
à désespérer car, pas plus dans son labora- 
toire que dans son cabinet on ne devait trou- 
ver de trace du daclylioms. 

Lorsque le commissaire l'eut constaté, il 
résuma sa petite enquête 

Voilà qui est donc fort net -vous avez 
étudié. un poison, particulièrement dange- 
reux vous en possédiez une légère quantité 
chez vous, mais très suffisante pour tuer une 
personne. Mademoiselle votre tante parait 
être morte dans des conditions indiquant que 
ce poison, par crime. ou par erreur. lui au- 
rait été administré. On ne retrouve plus de 
ce poison chez vous. Si l'on en découvre des 
traces dans ces quelques gouttes de thé, il y 
aurait là un ensemble de circonstances qui 
me feraient maintenant presque croire à un 
crime. Veuillez bien observer vous-même, 
cher -maître, tout ce qui se passera, tout ce 
qui se dira autour de vous. 

Il paraissait, en prononçant ces mots, dé- 
visager Darrans le plus cordialement du 
monde. Et cependant, Darrans lisait de nou- 
veau le soupçon dans ses yeux. 

Et ces mots ne cessaient plus de retentir 

ÎTançais 

Course à la voile; course 11 l'aviron; course de 
périssoires; course à la godille. 

Les inscriptions sont reçues jusqu'au mercredi 
3t juillet au bureau de l'Inscription, maritime, à 
Saint- Valéry-sur-Somme. 

•»**• LA bicyclette américaine Crcscent, mon- 
ture favorile de Bauge, est vendue en France par 
I American Bicycle C°, 20 et 22, rue Gravel, à 
Levallois-Penet. 

Sans ennuis vous passerez vos vacances, 
si vous emportez une bicyclette Gladiator a 
pneus Dunlop. Et son prix n'est que de 285 francs. 
LA machine des routiers, c'est la La 
Française 

CAUSERIE FINANCIERE 
L'allure du marché s'est modifiée du tout au 
tout cette semaine, non que les affaires aient re- 
trouvé beaucoup d'activité, ce serait trop de- 
mander à cette époque de l'année, mais les 
achats sont devenus moins rares et les vendeurs, 
qui, comme nous le constations lundi dernier, ne 
semblaient pas disposés à s'engager beaucoup 
sur les bas cours actuels, se- sont empressés d'al- 
léger leurs positions. Aussi a-t-on regagné une 
notable portion du terrain perdu et comme les 
nouvelles des places étrangères sont également 
plus satisfaisantes, on peut espérer que la saison 
d'été s'écoulera sans encombre. Les capitaux dis- 
ponibles ne peuvent d'ailleurs rester indéfini- 
ment indifférents aux placements très avanta- 
geux que leur offrent en ce moment un grand 
nombre de valeurs. 

Depuis que le monde parlementaire est parti 
en vacances, le marché de nos rentes reste au 
calme plat, sans donner toutefois aucun signe de 
faiblesse le 3 0/0 a même progressé de 100 57 à 
100 67 et le 3 1/2 de 101 62 à 101 70; quant à 
l'Amortissable, il n'est pas plus animé que d'lia- 
bitude à 99 

La physionomie du marché des fonds étran- 
gers reste satisfaisante, bien que les affaires y 
soient peut-être plus calmes encore qu'ailleurs. 
C'est du reste le moment des vacances parle- 
mentaires dans tous les pays, et l'on ne peut 
guère avant le mois d'octobre attendre quelque 
événement de nature à influencer les fonds favo- 
ris de la spéculation. 

L'Italien s'est avancé de 96 50 à 96 75, sur la 
nouvelle que l'exercice 1900-1901 avait laissé un 
excédent budgétaire de quelque 30 millions de 
lire. 

De même l'Extérieure espagnole gagne 0,22 à 
7135; les mesures prises pour parer à l'aggra- 
vation du change sont un indice favorable, et de 
plus la balance commerciale est plus satisfai- 
sante pendant ces derniers mois, en effet, les 
exportations ont moins diminué que les impor- 
tations. 

De nombreuses demandes ont relevé la Rente 
serbe 4 0/0 de 66 30 à 69 30 l'accord intervenu 
au mois de février entre le Parquet et la Cou- 
lisse va entrer en vigueur la semaine prochaine, 
et l'on sait que cet arrangement réserve aux cou- 
lissiers des avantages spéciaux en ce qui concerne 
les fonds serbes et ottomans la Rente serbe 
va donc être assurée d'un marché excessivement 
actif, qui ne peut que favoriser la tenue des 
cours au point de vue de l'épargne, l'excellent 
état des finances de la Serbie et le parfait fonc- 
tionnement de l'administration autonome des 
monopoles font de cette valeur un placement de 
portefeuille très recommandable. 

Les diverses séries ottomanes ont fait de no- 
tables progrès, pour la même raison que le 
Serbe le Turc B a passé de 50 60 à 50 90, le G 
de 26 95 à 27 50, le D de 24 85 à 25 25. 

Les nouveaux Consolidés Russes 4 0/0 ont en- 
core gagné quelques fractions, le libéré à 102 05 
et le non libéré à 101 85 c'est une avance de 
près de quatre points depuis le moment de l'émis- 
sion, c'est-à-dire depuis deux mois à peine. 
Sur-le bruit, non officiellement conflrmé d'ail- 
leurs que le gouvernement français aurait ob- 
tenu du Portugal un règlement avantageux pour 

hite Chateaudun (Eure-et-Loir), et qui pen- 
dant deux ans souffrit beaucoup. Parfois elle 
pouvait ù peine goûter un moment de repos, 
jour ou nuit. Dans une lettre, elle écrit 
« Pendant plus de deux ans j'ai enduré un 
véritable martyre, et finalement j'en conclus 
que le seul moyen de m'en délivrer était la 
mort. Durant cinq mois consécutifs j'ai gardé 
le lit, sujette a d'horribles maux d'estomac 
ainsi qu'à la névralgie. J'étais devenue exces- 
sivement pâle et maigre et sentais que les 
forces m'abandonnaient de jour en jour. En 
vain j'eus recours aux différents médicaments 
réputés utiles dans les maux tels que ceux 
dont je souffrais. Comme rien n'y faisait, je 
commençais à désespérer. Un jour quelqu'un 
nous fit souvenir d'un remède qui est devenu 

etDesf nttsJîl'tionETiwmeaiiitsBiœt.BlS SE il 19 !̃ B|| 
le seul qui puisse ltre porté 
cuit et jour sans se déplacer et sans occasiouaer aucun* 
même en travaillant. Il cet Inv.'tible et imperetptibte au toucher. C'est 
sur ta Heruie ou si: trouva décrit et repro6ent<i <:a 
nouveau bandage aret son mode d'application, est envoyée jrat/f 
M.C1AVEME, spécialise. 234, Faubourg Saint-Martin, FarU. 
B j SpBfe 8^8 Est! toutes P'ai»a variqueuses m 
dartres, boutons, démangeaisons et toutes les maladies do la 
paau,par le traitement du l)octei;rWOLF.quieitenvoy» gratis et franco 
aceuxqui leilcmiujenià M. PASSERIEUX, 45,r, du Faure». Bordeaux. 
D'pot à Parle cheiGIRAND. PV", 217, Iîdo Lafayette. 
tU 

Val6up90 Jours. Je reprendsenvoi qui ne plaît pas. Ech. 60 c. 
iMireM-USABOYER.prcprduDOMAtfEdaBAU.prwNTMESftirt). 
et et aux demandes sérieuses, long terme. 
(Discrétion). ECÏURE avec détails, Pierre, rae Bsrtaier, 6. Pantin. 
WHf|> B Js^surNUES-PROPRlÉTÉS/r/'ret 
Informer sotte pertonna du deg titres. Discrétion. 
Kuiultnemtnls tratuttt. CREDIT FRANÇAIS, 2, Hue Cbausiée- 
d'Autm, Farta. 15- Annie. Manon spé ial« «t de confiance offrant 
toute sécurité. Se m«f!er des annonces de orits mi- iHnàtur*. 

dans sa cervelle « Je suis perdu. Je suis 
perdu. >i 

Pas besoin de vous recommander, ajou- 
tait le magistrat, de vous tenir à la disposi- 
tion de la justice, à qui votre science, vos 
éclaircissements, seront particulièrement né- 
cessaires. Et, quant aux obsèques de made- 
moiselle votre tante, on sera naturellement 
obligé d'y surseoir jusqu'à nouvel ordre. 
L'autopsie s'impose. 

Mais. ici, je pense? articula Darrans, la 
voix tout étranglée; et vous n'allez pas?. 
Vous savez bien, cher maltre, que c'est 
à la morgue seulement. 

Ah! oui. oui. en effet. 

C'était indispensable, en çffet; et c'était le 
scandale proclamé devant tout Paris, devant 
la France, devant le monde entier, car les 
correspondants de journaux étrangers ne 
manqueraient pas d'aviser leurs lecteurs de 
quoi que ce soit concernant un homme con- 
sidérable tel que lui. C'était sa vie, toute sa 
glorieuse vie, s'effondrant brusquement. 
-Je suis perdu! 

Maintenant que le commissaire de police 
s'était retiré, Darrans prononçait ces trois 
mots presque il voix haute. 

Et il ne cherchait plus que très faiblement 
les moyens de se défendre. 

La force des triomphateurs, ou du moins 
de ceux qui ont toujours facilement triom- 
1 phé. est très trompeuse. Darrans n'avait été 
vraiment un énergique que durant sa jeu- 
nesse, durant ces années d'étude où il fuyait 
tout amusement, où il s'absorbait dans son 
travail, avec l'idée fixe de réussir, réussir à 
tout prix. S'il avait trouvé la vie encore 
abrupte, à la fin de ses études, il fut demeuré 

tes créanciers de ce pays. le 3 0/0 Portugais s'est 
avancé de 26 12 à 20 

de crédit n'ont pas été les 
derniers à bénéficier des meilleures dispositions 
du marrlfé; ils se retrouvent presque tous au- 
dessus de leur niveau de samedi dernier. Le 
Lyonnais s'est avancé de 1004 il 1023, la Banque de 
la Société Générale do il. 617, etc. 
Comme nous l'avions hréva, la réaction du 
Crédit foncier n'a été que passagère et les cours 
so sont relevés de 630 à 655; cette reprise parait 
tout à fait justifiée par l'excellente situation de 
notre grand établissement hypothécaire; situa- 
tion améliorée encore par la récente augmenta- 
tion du capital. 

La première assemblée constitutive de la Ban- 
que Française pour le Commerce et l'Industrie 
a eu lieu le 17 juillet; conformément à la loi et 
aux statuts, une seconde réunion aura lieu le 26 
et le nouvel établissement sera définitivement 
constitué cette perspective n'est peut-être pas 
étrangère au réveil du marché, car on fonde de 
grandes et légitimes espérances sur l'oeuvre que 
doivent accomplir M. Bouvier et ses collabora- 
teurs. 

Lesrecettes des Chemins de fer, du 25, juin au 
1" juillet, présentent une nouvelle diminution 
de francs la moins-value totale depuis 
le 1" janvier atteint 25,879,00d francs, se répar- 
tissant comme il suit 

Recettes totales Didérence avec la pé- 
RESEAUX depuis riode correspondante 
le janvier 1901 de 1900 

Lyon.. 209.8f0.000 –7.760.000 
Nord. 7.937.000 
Ouest 81.982.000 3.106.000 
Orléans 105.122.000 
Est 4.298.000 
Midi 49.011.000 –2 437.000 
Comme la plupart des valeurs de placement, 
les actions des grandes Compagnies se sont res- 
senties des meilleures dispositions de l'épargne: 
quelques achats au comptant ont relevé les cours 
d'une façon modeste, sansduute, mais néanmoins 
rassurante quant à la spéculation, elle continue 
à négliger complètemeut ce compartiment. 
Le Lyon finit à 1612 contre 1595, le Nord à 2055 
au lieu de 2015, l'Orléans à 1620, en progrès de 
21 fr., l'Est à 1010, etc. 

Les obligations 4 0/0 de la Compagnie Damas- 
Hamah, qui sont admises depuis quelques jours 
aux négociations officielles de la Bourse, se trai- 
tent activement entre 365 et 370, joignant à un 
revenu très rémunérateur une incontestable sé- 
curité on sait en effet que le gouvernement 
ottoman a remis entre les mains de la Caisse Pu- 
blique de la Dette, l'administration de divers 
districts dont les revenus serviront à payer la 
garantie accordée à la compagnie. 

Le groupe des valeurs de traction, qui avait été 
l'un des plus malmenés au commencement du 
mois, a été aussi le premier à donner le signal du 
relèvement, grâce à quelques achats que l'on dit 
de bonne qualité, grâce surtout aux rachats des 
vendeurs, qui ont compris le danger de conti- 
nuer la lutte sur des cours aussi dépréciés. 
Le Métropolitain a accentué sa reprise de 544 
à 589, malgré une assez sensible diminution des 
recettes quotidiennes mais, comme nous ne ces- 
serons de le répéter, la spéculation seule gou- 
verne actuellement les cours de cette valeur. 
De même la Thomson à 948 regagne 30 francs 
de plus que le coupon de 27 fr. 35 qu'elle a dé- 
taché dans le courant de la semaine l'Est Pari- 
sien est également en progrès à 273 quant à la 
Compagme Générale de Traction, elle reste négli- 
gée, bien que sans dépréciation nouvelle, à 48. 
x 

Parmi les valeurs diverses, il faut noter la fer- 
meté du Suez, qui gagne 50 francs à 3675; les 
Omnibus sont stationnaires à 920; le Gaz Parisien 
s'améliore un peu à 833; le reste est dénué 
d'intérêt. 

Les meilleures tendances qui, dès la fin de la 
1 semaine dernière, avaient commencé à se mani- 
fester sur le marché du cuivre, se sont un peu 
accentuées et, de plus, les Bourses de Londres et 

célèbre par toute la France à cause des cures 
extraordinaires qu'il opère dans les cas où les 
malades ont abandonné espoir de recouvrer 
la santé. Je veux dire la Tisane américaine 
des Shakers. Je m'en procurai un flacon et 
me mis à en prendre immédiatement. 
» Bien que mon mal fût très sérieux, l'ef- 
fet de ce remède ne se fit pas longtemps at- 
tendre. Dans l'espace de six jours seulement 
je ressentis à n'en pas douter une grande amé- 
lioration. Un sommeil calme et réparateur 
visita de nouveau mes paupières. 

» Je me rendis parfaitement compte que la 
douleur diminuait dans la tête etdanslereste 
du corps. Quel soulagement La constipation 
disparut et l'appétit revint. On aurait dit que 
l'on m'avait débarrassée d'un énorme poids. 

TUMEUR Kysto, Loupe, Polype, rtïreme, 
Dimanche de 9 à lili.et pr correspondant». £ nvoi brochure gratis. 
Officiers Ministériels 

VENTE au Palais de Justice à Paris, le 8 août 1901, 
à deux heures 

TERRAIN A IVRY (SEINE) 
Rue Franklin 

Contenance environ 1,680 mètres 

Mise à prix 12,367 francs 
S'adresser à Paris à M" Emile Collet, Thomas, 
Chain jeune, Kngrand, Guyot-Sionuest, Chameau, 
Barberon et Briquet, avoués; Leroy, Vincent, Kas- 
tler, Ader, not., et à Vitry (Seine), à Mo Ballu, not. 
VENTE au Palais de Justice à Paris, le 8 août 1901, 
à deux heures, 

BOIS-TAILLIS appelé TAILLE du TREFOY 
Commune de Lnçay-le-Mâle (Indre) 

Contenance 12 hectares 25 ares 26 centiares 
Mise & prix 10,617 francs 

S'adresser à M* Ferté, avoué à Paris, 36, rue des 
Petits-Champs ADAM, Mouillefarine, DE BiÉ- 
ville, av. à Parls; M' CHANLON, no.t. à Valençay 
nAvno desBOULANGERIE, rue Bréa, 18. M. à px. 
l Vmm pouv. être baissée, 5,000 fr. Aadj. 1" août, 
4 h., étude A. Meuniê, not., 37, rue Poissonnière, 
M. Ponchelet, syndic, 12, rue Chanoinesse. 
flONDSdeLAITIER-»0URRISSETJH,àBUNDY(Seine), 
t me de Paris, 27 bis. Clientèle, achalandée et ma- 
tériel, droit au bail. Mise â prix 14,000 fr. A ad- 
juger mairie de Bondy, dimanche, 4 août, à 2 h., 
par M' Chevillard, notaire a Noisy-le-Sec. 

un énergique, il fût devenu un grand lut- 
teur. 

L'existence lui avait été trop facile, et sa 
victoire sur la fortune trop entachée de bas- 
sesse, pour ne l'avoir pas amolli. 

Il se croyait un puissant et n'était qu'un 
heureux. 

Et, devant l'orage, si soudainement éclos, 
son sentiment dominant était la peur et l'ac- 
ceptation de l'idée qu'il était perdu. 
Comment son intelligence, cette belle in- 
telligence dont il était si fier, n'avait-elle pas 
prévu, cette nuit, ce matin, tout ce qui allait 
immanquablement se dérouler? 

Et la suite lui apparaissait inéluctable. Le 
poison allait être retrouvé dans la tasse où 
avait bu Anaïs. Ce poison avait disparu de 
son petit placard. Ce placard n'avait pu être 
ouvert qu avec sa clef. Et son unique défense 
consisterait à dire qu'on était venu lui voler 
sa clef, cette nuit, et qu'on l'avait reposée sur 
sa cheminée après avoir pris le poison. 
Qui?. Qui accuser? 

Qui donc avait intérêt, sinon lui, à la mort 
dWnaïs? 

Et quelque domestique n'aurait-il pas sur- 
pris son entretien de cette nuit avec Anaïs?. 
Alors, les preuves morales s'ajouteraient 
aux preuves matérielles. 

Et il était perdu aux yeux du monde en- 
tier. Ne l'était-il pas déjà aux yeux de sa 
fille?. 

Et que faire ?. que devenir?. qui l'aime- 
rait encore assez pour croire en lui?. 
Un nom, le nom chéri, le nom délicieux 
surgit alors 

Odette 

Elle, oui, l'aimait simplement, sincère- 
ment Elle, n'hésiterait pas à admettre les 
explications qu'il donnerait à la justice. 
J Quelles explications?. Oh! rien que de 

Nevy-Vork nous on;; envoyé des impressions opti- 
CU9ioS:aussi leRio a-t-il continue son mouvement 
de relèvement de 13sO à 

De même la Sosnowicc a regagué une centaine 
de francs iL 2180. 

La Spics Petroleun se maintient à 19 francs. 
souffrant surtout du manque d'affaires, car les 
nouvelles de l'exploitation sont des plus satisfai- 
santes. 

Après quelques séances fort monotones, le 
marche sud africain s'est brusquement réveillé 
vendredi: une correspondance entre les chefs 
boêrs, saisie par les Anghns à la suite d'nn ré- 
cent combat, parait indiquer un certain découra- 
gement chez les combattants orangistes et les 
optimistes y ont puisé l'espoir d'une cessation 
prochaine des hostilités. Sera-ce une nouvelle dé- 
sillusion à ajouter à celles, si nombreuses déjà, 
qu'ont éprouvées les porteurs de mines d'or de- 
puis vingt et un mois que dure cette campagne? 
Quoi n'il en soit, les Rand Mines se sont relevées 
à 1050, les Goldlields à 193 50, l'East Rand à 
190 50, la De Beers à 8\6. la May à 109, la Lan- 
caster à 63 50, la Geduld à 131 50, la Gocrz à 
63, etc. 

La Franck Smith Diamond fait 51. Cette société 
sera la première à profiter de la pacification de 
l'Afrique du Sud, car son matériel neuf, entière- 
ment terminé est arrivé à Capetowu et les tra- 
vaux pourront recommencer dès que la situation 
sera redevenue normale. 

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais: 

a lu: flooA 

» 
Aniche (Nord), le 1/210 
Anzin de denier). 4800 50 
1f50 » 
425 
3050 
1600 » 
400 » 
575 » 
Courrières (le » 
Crespin (Nord). » 
Douchy 1010 » 
Dourges (100' d'action). » 
3350 » 
Epinac 
Escarpelie (Nord), act. 100 fr. 
651 » 
750 
» 
Liévin 
500 » 
t. 2011 
Ostricourt (act. lib. 500 
3G0 » 
22400 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 21 juillet. 

GRAINS ET FARINES. On pousse active- 
ment la moisson qui se fait par un temps chaud 
magnifique. Dans le Centre, on a commencé les 
battages et on se plaint fortement de la grenai- 
son. D'ici peu on sera fixé sur le rendement dans 
la Beauce, dans la Brie et dans la région du Nord. 
A titre de renseignement et jusqu plus ample 
informé, le commerce croit que la récolte variera 
entre 100 et 105 millions d'hectolitres. 

Sur notre place, les aflaires ont été écourtées 
pendant la semaine par suite de vacances à l'oc- 
casion de la Fête nationale. 

Les farines de commerce ont eu des affaires 
actives et les prix se sont relevés très sensible- 
ment, surtout sur le livrable de la prochaine cam- 
pagne. Il est certain que si le déficit prévu de la 
récolte s'accentue, nous verrons des prix élevés. 
On a terminé la semaine en cotant les farines 
fleur, le livrable courant du mois de 26 50 à 26 75; 
août de 26 75 à 27 fr.; septembre-octobre, de 27 50 
à 27 75; les 4 derniers mois, de 27 75 à 28 fr. 
les 4 mois de novembre, de 28 25 à 28 50; les 
100 kilos entrepôt. 

Les blés du marché de Paris ont également 
haussé très sensiblement, surtout sur le livrable 
de la prochaine campagne. 

Le ministère de 1 Agriculture, en donnant un 
pourcentage au juillet, n'a pas la prétention 

Pour la première fois depuis des mois je pus 
quitter mon lit et marcher. C'était comme si j'a- 
vais commencé une nouvelle existence. Pour 
produire un résultat aussi remarquable il m'a 
suffi de n'employer que quatre flacons de vo- 
tre excellent remède. Depuis cette époque je 
n'ai plusressenti le moindre malaise. Jejouis 
d'une excellente santé et me livre au travail 
sans la plus petite fatigue. Veuillez publier 
ma lettre si vous le jugez à propos. Mme Tau- 
pin, 10, rue Daudun, Châteaudun. » 

La signature ci-dessus a été dûment légali- 
sée par M. Dufournier, adjoint de Châteaudun. 
Il y a quelques années maintenant que la 
Tisane américaine des Shakers a été intro- 
duite en France par M. Fanyau, pharmacien à 
Lille (Nord), bien connu et fort respecté. La 

Je ne fume que le Naussan 
Lire cette semaine aaas 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jonraal PqdbMr Illustre de la PraùBCOoQ nrait 

(30 pages de texte et de gravures) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture.- Henry Marchand L'Education 
agricole. Echos agricoles. Albert Berthot 
Prévisions du temps.-P. La Récolte du blé. 
P. Vimeux A l'Académie des Sciences. L. Dan- 
guy Concours régional de Nantes. J.Troude 
Les Ennemis de la Pomme de terre. Rieul Pai- 
sant Les Fournitures directes des cultivateurs 
à l'Administration militaire. J.-B. Martin 
Lettre du Calvados. 

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la 
Reconstitution du Vignoble. G. Battanchon 
Questions viticoles. P. Revue vinicole. 
Horticulture. J. Nanot Les bonnes Pêches. 
P. Fruits et Légumes aux Halles. A. Ma- 
gnien Les Choux porte-graine. 

Pisciculture. P. Zipcy Création d'étangs. 
Revue et Nouvelles des Colonies. P. De- 
chambre Les Chevaux de l'Afrique du Nord et 
de l'Afrique occidentale (avec fig.). 

Élevage et Basse-Cour. Louis Brecbemin 
Expériences d'élevage. 

Législation rurale. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés. lletinBu 
météorologique. 

LE PETIT rARIùltiN dans tous les kiosques. 
Dépôt central MM. Dcchenne et C", Messageries da 
la Presse. • rue du Persil. 

vague Car il se bornerait sans doute à affir- 
mer qu'il ne savait rien, qu'il ne comprenait 
pas. Et toute son habileté devrait se résumer 
a prouver le manque de base de l'accusation 
Lui, célèbre, riche, heureux, gagnant ce qu'il 
voulait dans sa clientèle, aller compromettre 
tout cela?. Pourquoi?. Est-ce que la for- 
tune de mademoiselle Le Brègue pouvait 
échapper aux siens?. 

Hélas! Après les accusations suprêmes 
d'Anaïs, le mobile de l'assassinat ne ferait 
plus de doute pour sa fille, pour sa femme, 
pour son beau-père dès le moment que 
l'assassinat aurait été établi. 

Mais eux, ne l'accuseraient pas. Sa fille re- 
fusait de parler, tout i, l'heure. Et officielle- 
ment, ils ne sauraient rien, ne comprendraient 
pas plus que lui. Ils se contenteraient de se 
retirer de lui, à jamais. 

Et, dans sa solitude, un seul sourire l'éclai 
rerait, celui d'Odette. 

Mais où était-elle en ce moment?. 

Pourquoi ne lui avait-elle pas encore donné 
de ses nouvelles?. Elle devait bien deviner, 
pourtant, à quel point il était impatient, tor- 
turé. 

Oh! la voir. Ne fût-ce qu'une minute. 
Mais la voir aujourd'hui. 

Au moment où il murmurait ces mots, Il 
distingua des pas, puis un chuchottement 
dans le vestibule. Et il voulut s'y rendre, 
presque machinalement. 

Maiç la porte de son cabinet étant demeu- 
rée très légèrement entr'ouverte, il distingua 
une silhouette d'homme, qu'il ne voyait que 
de dos et en qui, cependant, il crut reconnaî- 
tre aussitôt son vieux compagnon du quartier 
Latin. 

Jarroux 1. Ici 

Que venait-il y faire ? 

de donner le montant de notre récolte les notes 
indiquent simplement, à peu près, la différence 
qui peut exister entre une bonne récolte et cella 
qui est sur pied; et on ne peut demander davan. 
tage, car ce qui fait la production, c'est non seu- 
letnent le nombre de gerbes (et c'est précisément 
là-dessus que se fait le pourcentage des profes- 
seurs au Il, juillet), mais surtout le rendement à 
la gerbe. Tant qu'on n'aura pas fait les battages, 
on ne pourra pas dire quelle sera notre produc- 
tion. 

Quelle sera notre production. Il serait impossi. 
ble de le dire à l'heure actuelle; tout ce qu'on 
peut affirmer, sans crainte d'être démenti, c'est 
qu'elle sera déficitaire. Nous sommes trop sou- 
cieux de la vérité pour dire qu'elle sera de 95 mil- 
lions d'hectolitres comme quelques-uns le pré- 
tendent, plutôt que de 109 millions comme d au- 
tres le font supposer. 

La vérité doit se trouver probablement entre 
ces deux chiffres. 

En attendant, la hausse continue, lentement, il 
est vrai, mais elle n'a pas dit son dernier mot. 
HUILES. Les huiles de colza ont eu un 
vif mouvement de hausse jusqu'à vendredi; mais 
hier, les prix ont un peu rétrogradé cependant 
on a clôturé en hausse sur la semaine précédente. 
On a terminé hier en cotant le colza brut en 
tous fûts le courant, de 62 fr. à 62 50; août, da 
6? Cr. à 62 25; les quatre derniers mois 62 50; les 
quatre premiers mois, de 62 50 iL 63 fr., les 100 
kilos, entrepôt. 

ALCOOLS. Les trois-six n'ont pas eu beau- 
coup d'affaires pendant la semaine, mais les prix 
ont été soutenus. 

La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du 15 au 20 juillet 
est de 26 95 l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt 
SUCHES. Les affaires ont été calmes, mais 
les prix sont un peu plus fermes sur toutes les 
époques de livraisons. 

On a terminé tuer en cotant le sucre blanc n- 3 
le courant 26 87; août 27; septembre 26 50; 
les mois d'octobre 26 12 et 26 25 liés; les 4 pre- 
miers mois 26 75, les 100 kilos, entrepôt. 
Les raffinés, soutenus, sont rotés de 100 50 
101 fr. les 100 kilos, droits acquittés. 

SPECTACLES DU 22 JUILLET 
THÉÂTRES 

8 h. •/». Opéra. Les Huguenots. 

8 h. 1/2. Tk.-Fraaçai». Les Effrontés. 

8 h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte. 

h. Porw-Si-Martln. Clôture. 

8 h. 1/4. Chàtelet. Le Tour du Monde en 80 jour». 
8 h. 1/2. «ailé. L'Auberge du Tohu-Bonu. 

h. tteualssance. Retàche. 

8 h. 3/4. Nouveauté., La Petite Fonctionnaire. 
8 h. 112. Cluny. Les Provinciales à Paris. 

8 Il. •/». Bailgnolles. Le Savetier de la Rue Quin- 
8 h. •/». Montmartre. –Les Locataires de M. Blondeau 
8 h. 1/2. Belleville. Eva la Folle. 

8 Il. Gobelins. Les Oubliettes du Vieux Louvre. 
8 h. •/̃. Montparnasse. Fra Diavolo. 

h. »/•• Grenelle. Relâche. 

SPECTACLES DIVERS 

Tbeàtre-Marigny. Toi. 101-89. Parts Frou-Frou, 
revue. Mme Germaine Gallois. Nelson Downs. 
Eugénie Fougère. Les Matsui. Les Frantz. 

Olympia. Clôture annuelle. 

Parisiana. Relâche. 

Eldorado. Tèléph. Clôture annuelle. 
La Cigale. Télépli 407-60. Les Marraines du Siècle. 
M"" Saulier, J. Bloch. Da Somar. MM. Gabin, Girault, 
Maader, Max Morel, Féréol. Dim.et fét., mat. 2 h. 
Jardin de Parls (Champs-Elysées). Tous les soirs, il. 
8 h- spectacle, concert-promenade. Dimanches 
et fêtes, à 2 h. 1/2, matinées réservées aux familles. 
Cirque Medrano. Clôture annuelle. 

Grands Magasins Bufayel. De 2 heures 6 heures, 
attractions variées. 

Moulin-Rouge. Tous les soirs, à 8 h. t/2, spectacle. 
concert. baL Dimanches, matinées à 2 heures. 

Jardin Uuilier. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. 1/2. 

Salle Wagram. Saison d'été. Jeudis, dimanches et 
fétes, à-8 h. t/2, gd bal salle des Fêtes. Tous les soirs, 
jardin (1 été a8h. êpect., concert la Revue Salée: 
Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin il 11 h. du 
soir. Grand restaurant au 1" étage. A 8 h. t/2, théâtre: 
Propos en l'Air. Entre Amants, Adalmar a brtsé sa 
chaîne. Qui qu'a pu? revue. 

Musée urévin. Entrée 1 fr. -La Mode du Soir (un 
Salon d'avant-scène à l'Opéra). Fête d'artistes. 
Bonaparte a Malmaison. Le Journal lumineux. 
Enghien. 12 minutes de Paris. 120 trains par jour. 
Casmo. Toutes les attractions des villes d'eaux. 

vente de ce remède est colossale, des lettres 
comme celle que l'on vient de lire nous par- 
viennent par milliers; elles prouvent le mé- 
rite de la Tisane des Shakers; si elle n'était 
pas ce qu'elle prétend être, il y a longtemps 
que l'on aurait cessé d'en acheter. Pour la 
dyspepsie ou indigestion chronique et tous 
les maux qui résultent de cette maladie uni- 
verselle, y compris la prostration et les dou- 
leurs nerveuses, la Tisane américaine des 
Shakers est un spécifique. Elle procure le 
pouvoir de travailler et de dormir. 

Le gérant Bouquet. 

Paris. Bouquet, imprimeur du Petit Parisien, 
18, rue d'JEnghien, Paris. 

MALADIES NERVEUSES 
GaérisoD certîiie par l'ANTIÉPILEPTIQUK de LIÈGE 
de toutes les maladies nerveuses et particulièrement 
de l'Epilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats de guérison est envoyée f°° à toute personnes 
qui en fera la demande à M. FAV'YAU, pu" a LILLE (Nord). 
Départs et Arrivées des Paquebots 

Le paquebot Natal (M. M.), venant de Chine, est 
arrivé à Marseil1e- le juillet, à heure du soir. 
Le paquebot Saint-Stmon (C. G. T.), venant d Haïti 
et oscales, est parti de Saint-Thomas le 18 juillet pour 
le Havre. 

Le paquebot la Normandie (C. G. T.), venant de 
New-York, est arrivé au Havre le 20 juillet, à 6 heures 
du matin. 

CHEMINS DE FER DE L'OUEST 
̃wv Admission des bicyclettes dans les trains de plai- 
sir de Paris au Havre et a Dieppe. A partir du 7 juil- 
let courant, les bicyclettes seront reçues, moyennant 
une perception de centimes, dans les fouraons des 
trains do plaisir partant chaque dimanche de Paris 
pour le Havre et pour Dieppe. Le nombre des bicy- 
clettes a transporter par les trains de plaisir sera 
limité à la contenance des fourgons de chaque train. 
̃ww Afin de donner satisfaction aux demandes qui 
lui ont été adressées récemment, la compagnie d 
l'Ouest a décide que les ouvriers et employés porteurs 
de cartes hebdomadaires seront, dés maintenant, admis 
dans le train qui part de Versailles (R. D.) à 7 heu- 
res du matin, pour arriver i Paris Saint-Lazare, 
à 7 h. 45. 

Avec qui avait-il parlé?. Car, à cetinstant 
il était seul dans le vestibule. 

Darrans ne bougea plus. 

Deux ou trois minutes s'écoulèrent. 

Puis un domestique reparut dans le vesti- 
bule et dit 

C'est fait, monsieur. 

A madame? 

A madame elle-même. 

Bien. 

Jarroux, ô stupéfaction! glissa une pièce 
d'or dans la main du domestique et se retira 
très très vite, en homme qui a peur d'être 
surpris. 

Et Darrans murmurait 

Il est donc venu. apporter. une lettre 
évidemment. à ma femme?.. Ah ça, que se 
passe-t-il donc entre Odette et ma femme?. 
Car ce ne peut être que d'Odette. ou au sujet 
d'Odette Ma femme aurait donc osé inter- 
venir dans la vie d'Odette?. Et ce Jarroux. 
ce Jarroux. 

Mais toute irritation s'effaçait vite de son, 
cerveau, à cette pensée 

Eh, parbleu! Je n'ai qu'à le suivre pour 
la retrouver 

(A suivre.) Pierre SALES. 

CHEMIN DE FER D'ORLÉANS 
̃»«««. Saison thermale la Bourboule, le Mont-Dore, 
Royal. Nëris-les-B&ins, Evaux-les- Bains. A l'occasion 
de la saison thermale, la compagnie du chemin de fer 
d'Orléans organise chaque aunée un double service di- 
rect de jour et do nuit, yui fonctionne du 8 juin au 
90 septembre indus. par Vierzon. Montluçon et Eygu- 
rmde, voie la plus directe et trajet le plus rapide en- 
du Mont-Dore. Ces trains comprennent des voitures do 
toutes classes et, habituellement. des wagons à lits-toi. 
lette. daus cbaquc sens du parcours. La durée du tra< 
jet est de dit heures environ, il 1 aller et au retour. 

