VEœr-sixiEME LUNDI 22 JUILLET iooi

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, f 8 fr

On s'abonne sans frais dans ions les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr

Direction 18, Rue d'Engrïxien, Paria (10'Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

A Pal J, 10, Placo delà Bourse Arr

LES MANUSCRITS MON INSÉRÉS NE SONT PAS RENDUS

Dernière édition

PROCHAINEMENT

Le Petit I^ardsien

PUBLIERA

La Griffe d'Or

GRAND ROMAN INÉDIT

Par GEORGES MALDAGUE

GIBRALTAR

Il y a, depuis quelques semaines, le

Petit Parisien le signalait récemment une question de Gibraltar. C'est en Angleterre qu'on fa posée. C'çst à Londres qu'on s'est demandé si cette clé de l'empire suffisait à en assurer la fermeture hermétique et c'est un membre du Parlement britannique, M. Gibson Bowles, qui, jouant le rôle ingrat de Cassandre, a lancé à ses compatriotes un cri d'alarme et un appel à l'ac tion

Depuis longtemps il s'est consacré à ce problème national; et il y a trouvé des raisons de craindre que les mesures prises par l'Amirauté n'aient été insuffisantes. Il a soumis ses inquiétudes à la Chambre des communes. Il les a reproduites au sein d'une commission spéciale. Elles ont eu leur écho à la Chambre des lords

Il est intéressant de rechercher sur quoi elles reposent et, en retraçant brièvement le rôle qu'a joué depuis deux siècles ce rocher fortifié, d'indiquer par là même celui qui, dans l'avenir, pourrait lui être réservé

C'est un coin de terre bien curieux que cetteqwinte extrême du sol espagnol, plongeaniîlass la Méditerranée sous une cou ronne, de canons anglais. C'était, pour les anciwsv-lune des colonnes d'Hercule. Et de faitla coupure gigantesque creusée dans ce roc de cinq cents mètres méritait bien d'être attribuée par l'imagination de nos pères à la main puissante du dieu de la

Force

Aujourd'hui, la ville qui s'étage sur les

Canes du mont présente le plus curieux mélange de tous les aspects et de toutes les races. L'Europe et l'Afrique s'y coudoient

Les juifs et les Espagnols, les disciples de

Mahomet et les citoyens du Royaume-Uni y grouillent tout le jour dans les ruelles étroites, où des enseignes en anglais tranchent sur la couleur ibérique des maisons et des places. Les contrebandiers y trouvent leur pays d'élection, et c'est de là qu'ils partent le soir pour frustrer de plusieurs millions la douane espagnole qui les guette toujours et les surprend rarement

Le commerce de la ville et du port est considérable. Bien que la rade soit exposée aux vents du sud-ouest, les nombreuses jetées qu'on y a construites ont fait d'elle un refuge assez sûr. Son mouvement dépasse six millions de tonnes. Il est presque aussi actif que celui de Marseille. Et la franchise dont y jouissent les marchandises le rendra d'année en année plus important

Quelle que soit, cependant, sa prospérité ce n'est pas elle qui donne à Gibraltar son véritable caractère, et c'est sa valeur stratégique qui, d'abord, le détermine

Cette valeur est d'une telle évidence qu'il est à peine besoin de la justifier. Elle est l'oeuvre de la nature. Mais l'homme n'a rien négligé pour la parfaire et l'assurer

Le rocher, qui est de forme oblongue, était par lui-même et sur deux de ses faces absolument inaccessible. Les Anglais, depuis qu'en 1704 ils s'en sont emparés, l'ont rendu sur toutes les autres également inabordable

Une ceinture de fortifications l'environne, et sa masse elle-même est traversée de galeries qui permettent de communiquer rapidement et secrètement de l'une à l'autre. Les voûtes qu'on a creusées dans le roc suffisent abriter toute la garnison. Une route en colimaçon, que l'on peut suivre à cheval, les met en relation, jusqu'au haut de la montagne, avec les batteries extérieures, qui plongent dans toutes les directions, vers la terre et vers la mer

Gibraltar, en effet, commande le détroit

Mais il menace en même temps l'Espagne et le Maroc. C'est à ce rocher que l'Angleterre doit de jouer dans la Méditerranée occidentale un rôle prépondérant et, dans toutes les questions qui s'y peuvent poser

N° 44. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LES DEUX AIMÉES

GRAND ROMAN L'VÉDIT

DEUXIÈME PARTES

LES MILLIONS DE BAUDREUIL

IV (suite

Voleuse

Ils seront tous à mes pieds maintenant épiant mes caprices, applaudissant à tout ce qu'il me plaira de dire. rampant, s'aplatissant, me flagornant. Tous 1. oui, tous et au premier rang, Hervé

Mais il faut que je le prévienne

Où ai-je donc la tête

Tout ce qui m'arrive me rend folle en vérité

Elle prit sur une table, au milieu d'un indescriptible désordre, un buvard, un porte plumes et de l'encre

Elle ouvrit le buvard, et sur une petite carte télégraphique fermée, de celles qu'on appelle les petits bleus , elle traça les lignes suivantes

Vous savez probablement déjà la nourelie qui doit être connue de tout Paris

Ma mère, la marquise de Juversac, et son fils le marquis Philippe, sont morts tous les deux ce matin. Je suis leur héritière

J'ai besoin de causer avec vous. Aussi, je serai chez nom, ce soir à partir de minuit

Veillez à ce qu'aucune indiscrétion ne soit commise et soyez exact au rendez-vous

Vans >\e vous en repentirez pas

POLo d'avoir, pour intervenir, la base la plus solide et l'instrument le plus direct. Depuis qu'elle a pris pied, elle a repoussé toutes les attaques, écarté toutes les offres dont il a été l'objet. Elle entend aujourd'hui le maintenir à la hautenr de toutes les circonstances

Les sièges de Gibraltar ont été nombreux, et leur issue, toujours infructueuse serait faite, semble-t-il, pour donner confiance à ses maîtres. Ils semblent pourtant désireux d'y prendre des sûretés nouvelles

C'est par la ruse qu'ils sont entrés dans la place, le 4 août 1704. C'est par la force que depuis lors, ils s'y sont maintenus. A peine installés, on essaya de les en déloger. L'armée franco-espagnole les harcela du 12 oc tobre 1704 jusqu'au printemps de 1705. Ce fut en vain, et le traité d'Utreclltdut consacrer le fait accompli

D'autres assauts, l'un en 1727, l'autre en après le combat d'Ouessant, ne furent pas plus heureux. Celui-ci, qui dura quatre ans, prit des proportions épiques. Tout Paris le suivait à distance; et la verve des poètes de cour s'exerçait aux dépens de l'armée d'investissement. C'est à cette occasion que Darçon inventa ses batteries flot tantes, qui firent plus (le_bruit que de besogne. Les canons anglais les démontèrent

L'amiral IIowe força le blocus et, il la paix l'Angleterre, bien éprouvée pourtant, put conserver Gibraltar, qui devait trente ans plus tard, pendant la guerre d'indépendance espagnole, devenir l'entrepôt des armées britanniques dans leur lutte contre Napoléon

Ce sont tous ces souvenirs, présents à l'esprit des hommes d'Etat de Londres, qui retiennent sur Gibraltar leur sollicitude inquiète. Et c'est cette tradition de victoires cette inviolabilité du roc pris il y a deux siècles à l'Espagne, qui, toutes les fois qu'il s'agit de sa défense, émeuvent l'opinion et passionnent le public

Je rappellerai en peu de mots comment le mois dernier, la question s'est posée. Désireuse de n'avoir pas, en cas de guerre, à envoyer en Angleterre ou à Malte ses vaisseaux avariés, l'Amirauté a ordonné à Gi braltar la construction de nouveaux bassins et tout le monde, outre-Manche, l'en eût félicitée, si, au cours des travaux, le député que j'ai nommé au début de cet article

M. Gibson Bowles, n'avait pas déclaré que placés sous le feu des batteries espagnoles les bassins projetés seraient inutiles, nuisibles même

Une enquête s'en est suivie. Des rapports ont été déposés. Un débat s'est engagé, et

M. Bowles, poursuivant sa campagne, a demandé qu'outre les bassins de l'ouest insuffisants et peu sûrs, on en construisît à l'est, dont le coût serait considérable, puisqu'on a d'ores et déjà parlé de deux cents millions. Le gouvernement a protesté de sa bonne volonté et profité de l'occasion pour demander immédiatement des crédits supplémentaires. Il a reconnu, sans prendre d'engagement, qu'il serait bon de construire à l'est, mais il n'a pas paru sensible aux craintes que les travaux de l'ouest inspiraient à l'interpellateur et il a déclaré que ces travaux continueraient

Tout cela était, on le conçoit, assez délicat à exprimer. Car il s'agissait, toujours par hypothèse, d'un conflit avec l'Espagne, et la

Grande-Bretagne se flatte d'entretenir avec cette puissance les relations les plus cordiales. Lord Selborne s'en est tiré fort adroi tement. Il a rappelé que l'Espagne a été souvent pour l'Angleterre une très ferme alliée après lui, lord Goschen a ajouté qu'il espérait qu'on ne dirait rien, ni dans le Parlement, ni au dehors, qui fût de nature à por ter atteinte aux bons sentiments existant entre les deux pays; sur les affirmations rassurantes du gouvernement, la Chambre des lords n'a pas infligé à ses projets le blâme que certains attendaient d'elle et comme il arrive souvent en pareil cas, les choses sont restées en l'état

Le caractère diplomatique, qu'affectait nécessairement le débat, explique qu'on ait autant que possible cherché à le limiter

Plus libres que les ministres et que les députés, les journaux, à Londres et ailleurs lui ont donné sur ce terrain son prolongement nécessaire

Ils ont fait observer que Gibraltar n'a pas été attaqué depuis plus d'un siècle que depuis lors, les conditions de la guerre se sont transformées; qu'en cas de conflit, les

C'était son nom de guerre

Et plus d'un aux environs de la RocheVerte le connaissait bien

Il n'était pas encore nuit, et sortir devant les gens était difficile avec les deux morts que Pauline croyait dans la maison

Mais elle avait toutes les audaces et à ses désirs, à ses fantaisies, rien n'avait jamais résisté pas plus sa volonté, que la conscience de ses devoirs

Elle changea sa toilette d'un grenat par trop éclatant contre une robe noire en lainage mais de la bonne faiseuse; de coupe et d'étoffe simples

Elle posa sur ses cheveux courts et rebelles une capote de dentelles noires, qu'elle enveloppa d'une voilette en tulle épais, sur lequel encore couraient de lourdes Qeurs brodées

Et ainsi accoutrée, ressemblant aux élégantes femmes de chambre de l'hôtel de Bau dreuil, elle alla rejoindre l'escalier de service

La chance lui fut bonne

Elle ne rencontra qu'un valet de pied, depuis peu de temps attaché au marquis, et qui la prit pour quelque ouvrière venue à cause du deuil

Dans la rue, elle courut au bureau de poste le plus voisin

Et dès qu'elle eut vu la petite enveloppe bleue disparaître dans la boîte à télégrammes, elle eut un éclair de joie incommensu rable dans les yeux

Alors contenant à deux mains son coeur qui battait violemment, elle murmura

Maintenant, je suis tranquille, si j'ai la force de lui résister, Hervé sera à moi

Comtesse de Treize Arbres 1. Que c'est donc joli

Et, tranquille en apparence, elle regagna l'hôtel de Baudreuil engins modernes assureraient à l'Espagne maîtresse du territoire enviroiiùanL une supériorité incontestable, et que par conséquent la meilleure des garanties pour la sé curité du rocher, c'est la bonne volonté de la puissance qui en était autrefois propriétaire

Or, cette bonne volonté serait, semble-t-il assez problématique. Certains nouvellistes à l'imagination audacieuse n'hésitent pas, je le sais, à indiquer de quel prix on pourrait la payer, et la côte du Maroc offerte à l'Espagne leur semble un sûr moyen de se la procurer. Ce sont là des combinaisons ingénieuses et qui n'ont, pour être parfaites qu'un seul défaut, qui est la méconnaissance absolue des réalités. Celle-ci, en par ticulier, fait abstraction de la résolution publiquement affirmée de la France d'empê cher au Maroc tout changement du statu quo. Elle oublie que cette résolution serait soutenue non seulement par nos propres forces, mais encore par celles de tous ceux qui ont au maintien de ce statu quo un intérêt soit politique, soit économique et elle escompte enfin 'trop facilement le consentement de l'Espagne elle-même, qui sait bien que, dans un partage avec la Grande-Bretagne, son alliée, prenant pour elle la part du lion, l'obligera toujours à se contenter de l'autre

Et voilà pourquoi si, au point de vue international, il existe bien une question de

Gibraltar, elle est infiniment plus complexe et plus large que ne le pense M. Gibson

Bowles. Elle se confond avec celle de l'équilibre méditerranéen, avec le groupement des alliances destinées à le maintenir. Les

Anglais peuvent creuser des bassins et construire des batteries. Ce n'est pas de cette façon qu'ils résoudront le problème

JEAN FROLLO

Le Comte Lamsdorf à Paris

L'Agence russe nous communique la dépêche suivante

Saint-Pétersbourg, 21 juillet

On annonce comme certain le prochain voyage en France du comte Lamsdorf, ministre des Affaires étrangères. Le ministre russe rendra à M

Delcassé la visite qu'il a reçue récemment de son collègue français, après s'être présenté au Président de la République

La date exacte de ce voyage n'est pas encore déflnitiycment fixée, mais il aura lie certainement pendant le voyage du tsar Nicolas li à l'étranger. Sauf des circonstances imprévues, le déplacement de l'empereur s'effectuera dans le courant du mois de septembre est probable que le comte Lamsdorf, en quittant Paris, fera des visites de courtoisie au chan celier allemand, le comte de Bülow, et au ministre des Affaires étrangères austro-hongroises

M. de Goluchowski

LES

HARŒDVRES DANS LES VOSGES

De notre envoyé spécial

Laveline, 21 juillet

Chaque jour on aperçoit quelque nuage qui fait espérer la pluie, mais bientôt cette apparition s'évanouit, le ciel reprend sa teinte plombée, une chaleur suffocante se répand sur les pentes nues et semblent s'engouffrer dans les gorges et les vallées parcourues par les routes. Aussi les marches des colonnes sont-elles particulièrement pé nibles. Les voitures d'ambulance reçoivent un lourd contingent de malades et de sacs

Les fatigues ne sont pas semblables pourtant

Certains itinéraires sont favorables aux troupes de l'ombre parfois, de 1'air souvent, il n'en faut pas plus pour mettre la joie au cœur. Mais les routes blanches et sans abri sont terribles. Le en sait quelque chose, lui, qui a traversé l'interminable Gérardmer après avoir franchi le col du Haut-de-la-Côte. Jusqu'à l'entrée des gorges de la Valogne ce fut un coup de soleil d'une ardeur inouïe

Les 3' et 10, bataillons de chasseurs n'ont pas eu moins de peine dans leur marche de Sapois et de Gerbamont, vers Granges, dans la basse vallée de la Valogne

Pendant que ces divers corps faisaient ces étapes, plus dures par la chaleur que vraiment lon gues, le en entier venait occuper ses casernements de Gérardmer et cantonner en partie dans la ville après s'être livré, comme les autres troupes, à des exercices de reconnaissance et d'occupation de position

Comme je vous le disais hier, on veut surtout familiariser les cadres avec les positions qui forment la frontière. Chaque régiment ou bataillon aura donc à se porter dans chaque vallée et sur chaque col pouvant offrir danger d'invasion ou des ressources pour la résistance

Les marches ont pour but d'entraîner la troupe et de l'amener sur les points à reconnaître. Elles comportent donc rarement ce qu'on appelle des manœuvres, on ne tire pas ou peu de coups de fusil

Parvenu sur la position qu'il doit étudier, chaque bataillon sillonne son secteur en visitant tous les chemins, en escaladant les crêtes, en plaçant des vigies sur tous les sommets d'où la vue peut s'étendre. De petits postes sont placés, couverts par des sentinelles. Des patrouilles parcourent ainsi toute la zone déterminée pour la journée et envoient des estafettes. Elles font véritableLes trois heures fixées par le docteur Gillot avaient passé pour Jean, Madeleine et Arlette dans des angoisses mortelles

Rien n'existait psur eux en dehors de ce lit où, dans la pâleur de la mort, leur frère leur ami, l'être qu'ils aimaient par-dessus tout se débattait dans la souffrance et la douleur

Arlette, assise au chevet de ce lit qui pouvait si facilement devenir un lit de mort, ne quittait pas Philippe des yeux

Il né poussait pas un soupir, il n'articulait pas une plainte que, debout, elle ne fût instantanément prête

Depuis le matin, ellé n'avait rien mangé rien bu, puisqu'au moment de la catastrophe on attendait Philippe pour déjeuner

Elle ne séntait aucun besoin

Vers cinq heures seulement, lé docteur Gillot arriva un peu en retard

Il avait été retenu sans pouvoir se dégager

Il adressa un signe d'interrogation a Arlette

En son intelligence, en son dévouement, il avait une confiance absolue

Il n'y a pas d'interne qui la vaille, avaitil dit plusieurs fois à Philippe lui-même du rant la maladie de la comtesse de Baudreuil

Elle lui répondit par un douloureux hochement de tête, et à voix basse, elle murmura à son oreille

Philippe n'est pas mort, il respire encore, mais c'est tout

C'est beaucoup se hâta de déclarer le praticien. En quittant l'hôtel tantôt, j'avais bien peur de ne pas le retrouver vivant. Labarthe n'est pas revenu

On ne le lui a pas dit, fit observer Beaulieu, et il n'aura pas osé, par discrétion r.3l faudra Je prévenir de.faire.ici 4es vimentune étude approfondie de toutes les posi et de tous les passages

Offiners et soldats mettent beaucoup d'application à cette étude dont ils comprennent la haute portée. Il est bien certain qu une troupe dont la plupart des membres pourront se diriger sans guide dans une contrée aussi accidentée offrira des moyens d'action autrement considérables qu'une autre troupe tout £ussi brave, mais n'ayant pas une connaissance suffisante du pays

Le dont la garnison est Epinal, avait reçu pour mission d'étudier ainsi l'importante route de

Gérardmer à Colniar,par le col de la Schluchtet

Munster. Il a pris position dans le site célèbre du Saut-des^Cuves, où la Valogne se précipite en cascades, et a dirigé ses reconnaissances jusqu'aux abords du lac de Longemer, en explorant la montagne boisée de Fonie et en disposant des postes sur le monticule de granit appelé la

Roche-du-Page. De là, il surveillait à la fois la route du col de Surceneux par où pourrait passer un envahisseur descendu au Val tin, les sen tiers qui conduisent au Holnrec par le lac de Retournemer et la grande route qui pénètre en Al sace, au moyen du tunnel creusé à la Schlucht

Il est resté sur ce point toute la matinée.Après la grande halte, deux batadlons sont partis pour

Corcieux, où ils occupent le camp de baraques éditié pour le séjour d été des troupes vosgiennes

L'autre bataillon est également campé, mais sous des tentes dressées à la sortie de Gérardmer, au bord de la Valogne, en un point nommé Cersenée. Les grandes tentes coniques sont ins tallées dans une belle prairie, au pied d'une montagne couverte de sapins, dans uu site charmant. Les hôtels de ce village de toile ne seront pas les moins bien lotis de tous les troupiers appelés il. loger hors de leur garnison

UN PARRICIDE

De notre correspondant particulier

Cannes, 21 juillet

Je vous ai télégraphié hier, dès que la nouvelle m'en est parvenue, que le nommé Laugier figé de vingt-deux ans, habitant au hameau de

Plascassier, à quelques kilomètres de Cannes avait tué son père, âgé de cinquante-deux ans

Voici dans quelles circonstances étranges ce crime, qui a produit dans toute la région une profonde émotion, a été commis

Laugier père était un alcoolique invétéré. A force de boire, sa raison s'altérait et il devenait pour sa famille, et même pour les habitants du village, un danger continuel

Jeudi soir, il se trouvait seul dans la maison

Des voisins le virent occupé à une mystérieuse besogne, mais ne se rendirent tout d'abord pas compte de ce qu'il pouvait faire

Vers huit heures et demie du soir, Mme Laugier et sa fille, âgée d'une vingtaine d'années, re venant des champs, rentraient à la maison

Sur le seuil, Laugier les attendait. Suivant son habitude, il était ivre. Les deux femmes eurent peur et se réfugièrent chez des voisins, où elles passèrent la nuit

Vers trois heures du matin, le fils Laugier musicien de son état, qui venait de faire danser à l'occasion d'une noce célébrée dans un village voisin, centrait à son tour au logis. La maison était close, mais, dès qu'il eut frappé à la porte elle s'ouvrit et Laugier père parut, un bàton noueux à la main

A ce moment, il faisait déjà grand jour et, au fond du couloir qu'il avait tendu de noir, au pied de la première marche d'un escalier montant à l'étage supérieur, l'ivrogne montra à son fils un billot, une hache et des linges en lui disant

J'avais préparé ça pour ta mère, elle n'est pas venue, c est toi que ,le veux tuer

Il brandit sa trique et en asséna un coup sur le malheureux garçon, qu'il manqua heureusement

Hors de lui, Laugier fils s'empara d'une taravelle et frappa son père à la tête, lui faisant une blessure d'où le sang jaillit en abondance

Laugier alla se laver à une fontaine voisine et, dès qu'il eut arrêté le sang qui l'aveuglait, il revint, ivre de vin et de fureur, sur son fils qu'il chercha à terrasser et à étrangler. Se voyant perdu et à demi-fou de douleur, celui-ci leva son arme, qui s'abattit une seconde fois sur la tête de l'ivrogne. Laugier père tomba foudroyé

Le meurtrier appela au secours et devant le corps de son père, étendu à ses pieds, fit le récit du drame dont les terribles péripéties venaient de se dérouler, puis il se constitua prisonnier entre les mains du garde-champêtre

Peu après, le parquet de Grasse et la gendarmerie avisés par téléphone, arrivaient sur les lieux du crime et commençaient l'enquête

Vers midi, le meurtrier était conduit, par les gendarmes à la maison d'arrêt de Grasse

Laugier fils est travailleur et estimé de tous ceux qui le connaissent, ainsi que sa mère et sa sœur

DRAMES DE MÉNAGERIE

De nos correspondants particuliers

Paimbœuf 21 juillet

La ville de Pornic était en rumeur avant-hier soir le bruit courait qu'un lion de la ménagerie

Pezon s'était échappé de sa cage

La vérité ne tarda pas être connue. Un terrible combat s'était engagé dans une cage entre un ours, réputé pour sa méchanceté, et une lionne

L'ours avait réussi à manœuvrer la coulisse qui le séparait du compartiment dans lequel était installée la lionne et sans hésitation s'était rué sur sa redoutable ennemie

Avant que le personnel de la ménagerie pût efficacement intervenir et faire rentrer l'irrascible Martin dans sa cage, il avait terrassé la lionne et lui avait dévoré une partie du ventre

Et c'est en se dandinant avec toutes les apparences d'un animal satisfait que l'ours vainqueur tout sanglant, a regagné sa loge

Saint-Dié, 21 uillet

Le dompteur Jozé, de la ménagerie Veber, qui donne actuellement ses représentations à SaintDié, a été hier. soir victime d'un accident. Un sites fréquentes et régulières, sans souci des miennes

Il s'approcha du blessé, et comme Philippe avait les yeux clos et paraissait somnoler, il ne le toucha pas

Mais le marquis souleva aussitôt ses paupières, et eut la force de sourire au vieil ami des Baudreuil

Alors, comme le système du docteur Gillot était de toujours donner de l'espoir à ses malades, surtout à ceux qui étaient les plus gra vement atteints, il lui dit

Eh bien 1 mon petit, comment vous trouvez-vous ?. Répondez-moi un mot seule ment pour me faire comprendre ce que vous éprouvez

J'étouffe

Voyons d'où cela vient monsieur de

Beaulieu, pouvez-vous m'aider à soulever votre cousin. Vous êtes fort, vous devez être adroit. Tenez, prenez-le par les épaules. en dessous

Mais avant que le conseil fût achevé, Arlette adroitement avait grimpé sur le lit, et c'était elle qui soulevait Philippe avec une telle habileté qu'il ne la sentait même pas

Jean, dit-elle, tenez-le plus bas, vous alors ce sera parfait

Oui, déclara le docteur Gillot émerveillé de l'adresse et de l'énergie d'Arlette. Tenez

Beaulieu, comme cela, soutenez-le de cette façon

Et comme, en dépit de la rapidité avec laquelle le médecin auscultait en général ses malades, Philippe trouvait le temps long, il laissa tomber sa tête fatiguée sur le bras de son adorable infirmière

Mâtite énorme, dit le savant. La fièvre qui augmente vient de là. Si d'ici à deux heures elle se développait encore, il faudrait envoyer chercher un infirmier àNecker amateur de cette ville, le nommé Zimmermann était entré dans la cage des fauves faire une partie d'écarté avez Jozé pendant que la Goulue fai sait exécuter aux lions leurs exercices habituels sans aucun incident

La partie de cartes terminée, M. Zimmermann sortit de la cage aux applaudissements de la foule. A son tour, le dompteur allait tenir en respect les lions, pendant que la Goulue exécutait ses danses excentriques en leur présence

Tout à coup, au moment où le dompteur pénétrait.dans la cage centrale, l'un des fauves sauta sur lui et d un coup de griffes lui labourait la cuisse gauche. Malgré les cris d'effroi poussés par les spectateurs, M. Jozé continua son travail pendant quelques instante encore

La blessure, bien qu'elle ne soit pas grave obligera néanmoins le dompteur à interrompre son travail pendant quelques jours

De notre correspondant particulier

Avesnes-sur-Helpe, 21 juillet

L'ouverture de la ligne d'Avesnes à Sars-Poteries, qui a eu lieu hier, a été marquée par un accident survenu dans la soirée

Le train 1467, composé de quatre voitures, qui quitte Avesnes à 8 h. 8 pour Solré-le-Château arrivait h environ 1,800 mètres au delà de la gare d'Avesnes, au lieu dit le Camp de César où se trouve une voie de raccordement qui dessert une carrière, quand la machine vint prendre l'aiguille en pointe et sortit des rails, ainsi que la première voiture

Grâce à la présence d'esprit du mécanicien, qui est parvenu a arrêter sa machine sur une distance de dix mètres, un très grave malheur a pu être évité

Les voyageurs ont été jetés les uns contre les autres, mais ou n'a, par bonheur, à signaler aucun accident grave. Certains voyageurs ont poursuivi leur route à pied, d'autres sont revenus à Avesnes où ils ont pris des voitures pour rentrer chez eux

Une machine de secours est venue d'Aulnoy à dix heures du soir, et ce matin, à quatre heures la circulation a pu être rétablie

On croit qu'il faut attribuer ce déraillement à la malveillance, car cette aiguille était condamnée en attendant que le raccordement fût ter miné

Une enquête est ouverte

L'Incendie de Vincennes

Ce n'est qu'à deux heures du matin, et, ainsi que nous l'avons dit, grâce au puissant renfort apporté par les pompes à vapeur de Paris, que le violent incendie, de Vincennes, a pu être circonscrit

LES PERTES

Les pertes matérielles sont considérables et dépasseront 800,000 francs. Les ouvriers de la scierie vont subir un chômage forcé assez long tous les ateliers étant détruits-de fond en comble. Les locataires de la maison Bourdelet, tous petits employés ou ouvriers, ont perdu dans le sinistre tout ce qu'ils possédaient. Certains même ne sont pas assurés et pour eux c'est la ruine complète

La municipalité de Vincennes et M. Rebondin commissaire de police, ont pourvu aux premiers besoins. Les sinistrés ont été nourris et logés dans les hôtels de la ville en attendant que des secours soient votés par le conseil général de la

Seine et le conseil municipal de Vincennes

Pendant toute la journée d'hier, les pompiers de la ville, sous les ordres du capitaine

Moret, dont le dévouement en. cette circonstance est au-dessus de tout éloge, sont restés en permanence au milieu des bâtiments incendiés inondant le feu qui couvait sous les décombres et reprenait parfois avec une certaine violence

Des piquets des et 13' régiments d'artillerie ont assuré le service d'ordre aux abords des immeubles détruits, autour desquels une foule nom breuse de curieux a stationné pendant toute la journée

Le général Kirgener de Planta, commandant d'armes, a fait paraître, hier, un ordre du jour de la place félicitant le zèle des troupes de la garnison qui ont aidé les pompiers à combattre le feu et protégé la propriété des sinistrés contre des maraudeurs venus en grand nombre

LES BLESSÉS

Le nombre des blessés est malheureusement plus grand qu'on ne l'avait cru tout d'abord. Ils sont au nombre de dix sept

Il faut ajouter à la liste que nous en avons donné hier, MM. Edouard Guenon, demeurant rue Crozatier, blessé aux genoux en sautantdu deuxième étage, où il avait été chercher M. Petit tombé asphyxié dans un appartement; Dachinsky rue Montgallet, brûlé à la main droite Cavana, pompier de Montreuil, et Levrault, pom pier de Bagnolet, brûlés au visage; Pérot, lieutenant à la compagnie de sapeurs-pompiers d'Ivry brûlé profondement aux mains et aux jambes

Edouard Coutelas, demeurant 127, rue de Fontenay, à Vincennes; Henry River, pompier de Vin cennes Gauthier, égoutier à Montreuil, brûlés à la tête et à la figure; Danekaert, pompier aux

Lilas, grièvement blessé aux pieds Gustave Carrière, servant à la 2 batterie du 12' régiment d'artillerie, brûlé aux deux mains; Bouvier, caporal-fourrier à la compagnie des sapeurs-pom piers de Bagnolet, blessé à la jambe gauche

Un soldat a été transporté, gravement atteint à l'hôpital militaire Begin, à Saint-Mandé

L'état de MM. Petit et Laurenge, tous deux en traitement à l'hôpital Saint-Antoine, s'est sensiblement améliore, et toute crainte de graves complications semble pouvoir être évitée

L'ENQUÊTE

L'enquête ouverte sur place par M. Rebondin commissaire de police, a établi que le feu avait pris à la suite du bris d'un graisseur dont le contenu était tombé sur la chaudière, s'y était en flammé et avait communiqué le feu aux ateliers

Elle a démontré une fois de plus combien il est

On lui ferait appliquer tout de suite des ventouses

Je m'en charge. docteur, dit Arlette. Je sais les poser

Tiens, où avez-vous donc appris

J'ai suivi en ces derniers temps les cours des Femmes de France. Et j'ai un brevet d'infirmière

Je savais déjà que vous étiez une fille supérieure, aussi intelligente que belle. Mais à ce point! diable! il n'y en a pas beaucoup qui puissent vous être comparées

Elle voulut couper court à ces éloges qui embarrassaient sa simplicité, et elle dit

Voulez-vous m'indiquer l'endroit exact où je devrai appliquer ces ventouses

Sur la totalité du poumon, tant que vous pourrez en faire contenir. Puis autour de la plaie et a la base. Vous les laisserez en place dix minutes au moins, pour que l'aspiration soit très large. Après cela, vous les scarifierez assez profondément. Puis vous les laisserez couler dix autres minutes

Il est bientôt six heures

Vers huit heures, si la température s'élève vous ferez une première application. Deux ou trois heures après, même avant si les étouffements recommencent, vous en ferez une seconde

Comme boisson?. du champagne glacé avec du thé et du rhum, n'est-ce pas

Parfaitement. Je m'en vais tranquille parce que Philippe a une infirmière de premier ordre

Je reviendrai dans la soirée, dit-il à Jean de Beaulieu, lorsqu'ils furent tous les deux hors de la portée de la vaix. S'il y avait une aggravation quelconque; je passerais la nuit

Comment le trouvez-vous

Il vit. Nous n'avons qu'à demander la

Continuation du miracle regrettable que le diamètre des prises d'eau en usage dans les communes de la banlieue ne soit pas exactement semblable à ceux de Paris et ne puisse pas s'adapter aux tuyaux dcs pompes à

On doit signaler, au cours dn sinistre, la conduite du major Féolde, médecin des pompiers de Fontenay'-sous-Bois, celle des Secouristes français, de la Société française de sauvetage Sec tion de Vincennes et de la Société nationale de sauvetage Section de Saint-Mandé

Dans la journée, M. Heboudin a dû ordonner l'évacuation complète de l'immeuble Bourdelet, dont certaines parties menaçaient de s'é crouler

Un Fou Criminel

De notre correspondant particulier

Privas, 21 juillet

Le nommé Camille Fabre, âgé de vingt et un ans, du hameau de Pigère, sorti depuis peu de l'asile des aliénés de Privas, a été pris hier d'un accès de folie furieuse

Après avoir tout brisé dans la maison, il s'est armé d'un soc de charrue et s'est précipité sur sa mère qu'il a assommée

Le père ayant voulu désarmer le fou. celui-ci se retourna contre lui et lui brisa le crâne à coups de soc. Son crime accompli, le meurtrier prit la fuite

Le parquet de Largentière est sur les lieux et procède à une enquête. Je vous enverrai de nouveaux détails demain

Elections aux Conseils Généraux

Le renouvellement partiel des conseils géné raux et des conseils d'arrondissement s'est effectué, hier, dans toute la France, sauf à Paris et en

Algérie, ainsi que nous l'avons annoncé

Aucun incident n'est signalé, et c'est au milien de la tranquillité la plus absolue que s'est opérée cette consultation du suffrage universel

Voici les résultats connus à l'heure où nous mettons sous presse

SEINE-ET-OISE

Canton de Dotirdan. M. Vian est élu

Canton d'Argcnteuil. M. Gally, radical socialiste, est réélu

Canton de Marly-le-Roi. M. Roger Jourdain nationaliste, est élu

Canton de Mculan. M. Jozon, radical, est réélu

Canon de Versailles-Nord. M. Legrand, sénateur, est réélu

Canton de Palaiseau. M. le docteur Morère est réélu

Canton de CorbeU. M. Cros est réélu

Canton de Boissy-Saint-Léger. M. Argcliés est réélu

Canton d'Êlampes. –M. le docteur Pastouraud républicain, est élu

Canton de blilly. M. Legendrc est réélu

Canton de Magny-en-Vexin. M. Lalande est réélu

Canton de Mantes. M. Collet, modéré, est réélu

Canton de Pontoise. M. de Cornudet, républicain, est réélu

Canton d'Écouen. M. Brincard, nationaliste est réélu

Canton de Luzarches, Ballottage

Canton de Montmorency. M. Guérin-Bridaultv républicain, est élu

Canton de Rambouillet. M. Gautherin est élu

Canton de Montfort4' Amaunj. M. Flamand est réélu

SEINE-ET-MARNE

Canton dn Châtelet. M. Thomas est élu

Canton de Mormant. –M. Greffulhe est élu

Canton de Montereau. M. de Piris, réactionnaire, est élu

Canton de Nemours. M. le docteur Dunice est réélu

Canton dc Moret. M. Lioret, est réélu

Canton de Meaux. M. Droz, président du conseil général, est réélu

Canton de la Ferté-sous-Jouarrc. M. Solvet radical socialiste, est élu

Canton de Laguy. M. Gaston Menior, député est réélu

Canton de fJztf-sur-Ourcq. Ballottage entre

MM. Mouchet et Lanery

Canton de Iiebais. M. le docteur Farny, radical socialiste, est réélu

Canton de Iiosoy. M. Bastide est réélu

Canton de Provins. M. Munarit, radical, est élu

Canton de Tournan. M. Forgemol de Boslquénard est élu

OISE

Canton de Beaurais-Nord-Ext M. Hueher réactionnaire, est élu

Canton de Cliauinont-en-Vexin. M. Prévost réacticnnaire, est élu

Crrnton de Formerie. M. Handicourt, réactionnaire, est élu

Canton de Marseille-le-Petit. M. de Poly réactionaaire, est élu

Canton de Noailles. M. Lerieur, républicain est élu

Canton de Songeons. M. Dupont, républicain est élu

Canton de Crèvecœur. M. de Châtenay, réactionnaire, est élu

Canton de Froissy. M. Chevalier, républicain est élu

Plus bas, il ajouta

Arlette, l'admirable fille, me paraît ca pable de le faire

Il n'en dit pas davantage, et sortit bou leversé

Quelle fille! murmurait-il. Et comme elle l'aime. Quelle vaillance Il n'y en a pas une autre pareille. S'aperçoit-il seulement de ce qu'elle fait? S'en apercevra-t-il jamais

Cette grandeur le touchait jusqu'aux entrailles

Comme il allait monter dans sa voiture il entrevit Pauline qui passait à quelques pas revenant de la poste, le visage couvert de sa voilette épaisse

A sa tournure, il la reconnut néanmoins

Vous, dit-il stupéfait. vous êtes sortie

La maîtresse de Treize-Arbres prit uu visage de circonstance

Elle ne répondit pas à la demande du célèbre praticien et, portant son mouchoir il ses yeux, elle murmura hypocritement

Quels affreux malheurs! Ma mère. mon frère. Ah! c'est trop, en vérité

Le docteur ne l'aimait pas

Il la devinait

Elle le croit mort, se dit-il. Et elle pense déjà avoir la main sur les millions. Attends ma vieille, je vais les détromper

Quittez cet air d'enterrement, lui dit-il

Non seulement votre frère n'est pas mort mais depuis ce matin il y a de l'amélioration dans son état

Pauline eut un soubresaut si profond qu'elle en faillit tomber

Tiens! tiens! fit Gillot, cela n'a pas l'air de vous être précisément agréable

Elle lui jeta un regard abominable

Mais aussitôt doucereuse, elle dit

Où allez-vous chercher vps.iplies imagt