e "Retlt Fa^isîeix 

Canton de Mowj. M. Baudon, radical socia-. 
liste, est élu. 

Canton de Sàmt-JU"t-9n-Chaustée. M. Haisse- 
lin, républicain, est élu. 

jCmton de Guiscard. JtVassenx, républicain, 
CtHitoiv.de Lassigny. jlf*. Jutes Le franc est 
€anto/i^« Soyon. M. jïoêl, député, est réélu. 
» Canton-te Ribccourt. :IL du 1 Aigle, rcaâten- 
,-Oiaire, usf réélu. 

Canton de Crèpji-cn-faloi*. 1\1. le docteur 
Chopinet, radical, est éni. 

Canton de Ponl-Sainte-Maxcnce. M. Bcriiin 
est réélu. 

Canton de Seul in. M. Dupais," rëpuBliéâîn, 

Canton de Cliartret-NortL M. QuiUouxestélu. 
Canton de Coûrville. M. Pelé est rêéto. 
Canton de l'oves. M. Habourdin est réélu. 
Canton cte BonneetU. M. Jouanneàu est réélu. 
Canton de Ctoyes. M, MériUe est réélu. 
Canton tf Artet. M. DerHaMy radical, estélu. 
Canton de Brezollcs. il. Hcnard est réélu. 
Cantora de Xor/ent-te-Roi. M. Loison est élu. 
Canton de Scnonehes. M. Peuret est réélu. 
Canton d'Authon. M. Rumontpallier est élu. 
Canton v.c ta Luapc. ?Il. Paul Dcschunel est 
Alpes-Maritimes. MM. Bnrritrlionp, ROU4 
vier, Raiberti,- députés; Laurenti, Manrelv nous- 
tan, G. Chiris, tous républicains, sont élus. 
Ardexnks. MM. Barthélémy. Kagnt, Prévost, 
Basses-Alpes. MM. Gagniçr, Signoret, Roux, 
Romieu, Prunier, pefar£è, P%tlismér, -Bôntoux, 
répuWieainS, sont élus. 

BELFORT 'territoire de\ MM. Schneirîtr, 
Juillard, Sohad, Vallet, Ettgène Grisoy,Eépubli- 
rains Japy, Erhard, conservateur», sont élus. 
BoucHKs-uû-nHONE. MM. Lafoml Chariot, 
Peyron, Pierre Roux, David, républicains, sont 
Il y a ballottage dans le ennton rle Hoqnevaire 
ot dans tes 1" et 5' cantons de Marsettlo. 

Calvados. MM. Lcfortief, Montier, fépnbli- 
Il y a ballottage dans les cantons est et ouest 
de Caen. 

Gantât,. MM. Fesq, Abel, Adrien Bastid, 
Joanny, Bcmnr>t, Bory, llugon, Brun, tous repu- 
blicains, sont élus. 

CHARESTB-lNFÉraEBRi;. '<+̃ MM. è'GrbigBy, Pl- 
chot, Roy. Maillotard, Guiflaiid, CoyrareT, Jenet, 
Méjassoiî. Donneau, Chevallier. Torchut, répu- 
"Micains; Gabriel DufaTireïde Laage, Tricard, con- 
servateurs, sont élus. 

Cotks-du-Nord. MM. Carfcnlan Lebour- 
éellès, de Kerguezec, Armez, Mando, Le Moigne, 
Olïitrault-Ourosle, républicains; Ollivicr, Lc Cor- 
nec, de Labentinaye, Lunon, conservateurs, sont 
élus, 

Deux-Sèvres. MM. Martin-Bastard, Gentil, 
député, Rirochon, Prlmault, Nasselin, Giraudias, 
tous républicains, sont élus. 

Eure. MM. Corbeau, Le Juif, Tliorel, Picard, 
d'Osmoy, Mattard, Bouillon, républicains de Va- 
lon, Louis Passy, Join-tamberl, conservateurs, 
'sont élus. 

Kautk-Maiine. MM. Guillin, Guyot, Barbier; 
ftoullot, Ripert, Jacolin, Darbot, Causel, Fuzeller, 
̃– Mougeot, Feslugiéres, républicains; Du Breuil, 
conservateur, sont étüs. 

M. Mougeot est élu contre M. Albin Rozet. 
Hawtk-Vienke. MM. Raymond, Labussiêre, 
Goujauil, Tarade, Demarfial, Docrossas, flugon- 
neau, Buisson, Delaize, républicains, 
sont élus. 

Il y a ballottage daus le canton ouest de 
Limoges. 

Hérault MM. Vernière, Mistral, Pezet, De- 
Ihon, Crozai, républicains, sont élus. 

Il y a ballottage dans les cantons de Béziers et 
de Mèze. 

Ille-kt-Vilain'k. MM. Barbot, Jouayron, 
Flaux, bivel, républicains, sont élus. 

Ballottage à Rennes. 

Iskre. MM. Avnar, Monnet, Meyer, Gardon, 
républicains, sont élus. 

11 y a ballottage dans les cantons de Grenoble- 
Nord, et Vif. 

LoIRE. M. Charpe»Uer, républicain, est élu 
pour le canton nord-ouest de Stint-Etienne. 
Il y a ballottage dans le canton sud-est de 
Saint-Etienne. 

Lot-et-Garonne. MM. Vacquié, Montels, ré- 
publicains, et Delcros, conservateur, sont élus. 
Bailottage dans le 2' canton d'Agen. 

NORD. MM. Debève, Goulard, Delcroix, Guil- 
lain, Lepeuple, républicains; Leglay, Demarle- 
'Péthe!, Lotthe, conservateurs, sont élus. 
Ballottage dans les cantons de Lille, sud et 
ouest, et Tourcoing nord-ouest. 

Pyrénées-Orientales. MM. Bonnat, Parés, 
Manant, Carrère, Petit, Escanyé, Vilar, républi- 
cains, sont élus. 

Rhône. MM. Gourd, Genet, Lassalle, répu- 
xblicains, sont élus, 

Il y a ballottage pour les et 7* cantons de 
Lyon. 

M. Normand, républicain, est du co'ntre M. 
Repiquet, sénateur, sortant, républicain. 

Ballottage dans le canton de Limonest. 

Sei.ve-Infériki're. MM. Bornier, Goujon, dé- 
pute: Robert Soulier, Maillé, Quettinger, Le- 
monnier. Cauchois, Kniéder, républicains, sont 
élus. 

Somme. MM. Dulilloy, Fiquet, député; Curé, 
Neveu, Seclet, Bignon, Gilson, Coache, député 
Beneux, Douville-Maillefeu, Gosselin, Brouillet, 
Bourdon, Quillet, Boinet, Bernot, sénateur Bau- 
délot. Potez-Leduc, républicaius de l'Epine, de 
Favernay, conservateurs, sont élus. 

Tarn. MM. Rossignol, Milhau, Raucbules, 
de Gonnac, Ghatard, Cannac, Galibert-Ferret, 
Soulié, Rouflîac, républicains Perrié, Amédée 
Reille, député, conservateurs, sont élus. 

Ballottage dans les cantons de Castres, Rabas- 
| tens et Gaillac. 

fc Eugène Petit, Ernest Petit, Gallot, Chevillette, 
Jeannez, Bondin, tous républicains, sont élus. 
A une heure et demie, on avait reçu au mi- 
f. nistère de l'Intérieur tes résullats suivants: 
t ÉLUS 

Socialistes !ci 
|i Radicaux 
Républicains. 48 
Républicains modérés 18 
Nationalistes 
Ralliés 12 
Conservateurs 1G 
Les sénateurs suivants ont (Hé réélus 
y de Pontbriand iLoirc-lnl'érii'iu-L11, Sigallas 

nations, docteur' Est-ce que j'aurais de plus 
grande joie que de voir vivre Philippe ? 
Eh bien cette joie, vous l'éprouverez 
sûrement, Philippe vivra, sauvépar ceux qui 
l'aiment et qui In soignent. Oh! qui le soi- 
gnent! l'ion, sur mon unie, je n'ai jamais 
rien vu de pareil I. 

Elle le quitta blême cl furieuse. 

En rentrant dans sa chambre, elle mur- 
mura 

Philippe n'est pas mort, ce docteur du 
•diable affirme môme qu'it vivra! Et mni, 
qui ai annoncé Hervé que j'étais l'héritière 
du marquis En voilà une propre histoire 
Hervé ost capable de; me fausser compagnie 
du coup 

Elle rélli'chit quelques instants, elles dents 
ferrées, vVm balbutia en montrant le poiuj,' a 
quelque ennemi invisible 

Je l'ai dit. patience. cela sera.. 

V 

L'Ange du Mal 

(fans l'un des grands cercles de l'avenue d'rt 
l'Opéra, la partie de pocker allait, ce soir-Jù, 
un train d'enfer. 

On «'entendait que ces mots: 

j'juvte de cinq Louis. 

Plus cinq. 

Dix de mieux; 

Je les tiens. 

Moi aussi. 

Combien de cartes 

Pas. 

Et vous? 

Deux. 

Moi, quatre. 

Vin.trt louis de plus. 

Je les tiens. 

Je passe. 

J'ai un full d'asJ 

Loire), PeiMs(Savoie), de Goulaine |SMie-Infé- 
j-icurc), et elü (Drome). 

Les dï'puîés suivante ont été rêi'lus: Mi/L Ber- 
trand 'Marne}, Menior ^Seinô-et-ifarna), Bourrât 
Bansatd dos Bois (Orne), 
Julien (ionjon Sriue-Iniérienre'i. Gourd (Lyon), 
Dansettc :>/ord],I.a Forronnays (Loire-tnférieurc), 
i't-Ui*v, Màïaspina (.Corse), Pascal (Gard). 
LA (ÎCERRE AD TRAÏSÏAAL 
D'après une information publiée par les jour- 
naux dc Londres, Mme Kn'igni- aurait succombé' 
aux (mîtes d^flne -maladie, dont elle «ooffrait de- 
puis quelques jours. 

On n'apprendra pas sans une pénible émotion 
la mort de cette vaillante femmc qui, dans la. 
première périade de la guerre, apcompaijna son 
mari, le président de la République du Trans- 
vaal, sur tous les champs de bataille ou la pré- 
sence du grand vieillard stimulait l'héroïsme des 
Tout le monde sympathisera avec la douleur 
du président Kriiger, si cruellement éprouvé de- 
puia le début dé la guerre- 

MORT DE mni° KRUGER 

Londres, 21 juillet. 

Plusieurs journaux publient une dépêche de 
Pretoria, datée du 20 juillet, annonçant que Mme 
Rrûger est morte, après une courte maladie. 
Pretoria, 21 juillet. 

Mme Kpilger est morte dans l'après-mkli d'hier 
d'une pneumonie, après trois jours de maladie. 
Elle était âgée de soixante-sept ans. 

Londres, 21 juillet. 

La liste, des pertes des Anglais dans l'Afrique 
du Sud, publiée hier mafin, nous montre que 
plusieurs' engagements qui ont eu heu n'ont pas 
été signais par le généra! chef. Ainsi, entre 
le et le 12 juillet, l'impérial yeomanry a eu un 
tué et douze blesses, dont un ofticler et un man- 
quant. 

Les Scots Guards ont deux hommes tués et un 
blessé. 

Un major du 8' hussards a été blessé à Wak- 
kcr-Stroom. 

Dans un autre engagement, t, la date du f6 ju il- 
let, les Anglais ont eu un mort et un homme 
dangereusement blessé. 

Durban, 21 juillet. 

Par suite de nouvelles incursions faites par les 
Boërs dans le Natal, des ordres viennent d'être 
donnés pour que toutes les fermes situées dans 
une certaine étendue entre la rivière Tugela et 
la rivière Sunday soient évacuées. 

Washington, 21 juillet. 

T,e colonel Stowc, consul des Etats-Unis v 
Capelown, a refusé de rester dans l'Afrique du 
Londres, 21 juillet. 

Deux grands meetings en faveur des Boêrs, 
sous les auspices de la Social Démocratie Fede- 
ration, ont eu lieu aujourd'hui. 

LES IMPRESSIONS D'UN HIGHLANDER 

Londres, 21 jnillet. 

Un rédacteur du Truth publie l'interview sui- 
vant 

Un réserviste appartenant à un régiment de 
highlttnderB, qui a été renvoyé dans ses foyers 
pour cause de maladie il y a quelques mois, 
m'écrit au sujet de sa paie et s'exprime ensuite 
sur ce qu'il a vu dans l'Afrique du sud. 
Si le peuple de la Grande-Bretagne pouvait seu- 
lement voir comment ces pauvres femmes et en- 
fants sans défense étaient expulsés de leurs jolis 
petits « homes » et jetés dehors, parfois sous la 
pluie battante, les enfants criant aux cOtés de leurs 
mères, cela lui ouvrirait les yeux. 

J'ai vu un pauvre vieil homme que l'on faisait 
sortir de sa maison. Il devait avoir au moins cent 
ans, et les larmes me vinrent aux yeux quand le 
vieil homme secoua la tête et se retourna pour 
regarder une dernière fois sa maison. J'ai entendu 
un officier dire à un autre « Est-ce que cela n'est 
pas damnable? » (Damnable est un des mots les 
plus violents du vocabulaire anglais.) 

Eh bien! monsieur, je me suis dit « Si c'est là 
la guerre, je m'en irai dès que je le pourrai. J'ai 
été pris par la fièvre entérique et heureux de m'en 
aller. Je puis vous dire en toute vérité, monsieur, 
que cela brisait le cœur du soldat d'avoir à expul- 
ser ces femmes et ces enfants et à enlever leur 
ameublement de leurs maisons. Quelques-uns de 
nos officiers ont agi comme des hommes et dit à 
leurs soldats de ne rien briser et de faire atten- 
tion, autant que possible, mais pas tous. 
Une femme m'a demandé qui est-ce qui avait 
donné l'ordre de les expulser, ét je lui ai répondu 
que c'était lord Roberts. « Sûrement non dit-elle 
en mauvais anglais. J'étais malheureux, monsieur, 
pour cette femme qui avait six petits enfants tous 
pleurant. 

J'espère devant Dieu que je ne-reverrai jamais 
des choses pareilles pendant ma vie. 

Monsieur, des gens disent et j'ai lu dans les 
journaux que le soldat est cruel pour les femmes 
et les enfants. Eh bien, j'ai été trois mois sur le 
veldt et je n'ai rien vu qui pût le faire supposer. 
J'ai vu des marmites de campement pleines de 
viande que l'on ne touchait pas et que l'on en- 
voyait aux plus proches maisons boërs pour les 
partager entre les habitants. J'en ai porté moi- 
même. C'était contre les ordres, mais j'ai couru le 
risque. 

Cet homme dit encoré que ce qu'il a vu l'a 
écœuré ainsi que ses camarades et que tout sol- 
dat qui revient est heureux d'en avoir fini avec 
ces sales besognes. 

Quoi qu'il en soit, j'estime que nul en ce pays 
ne déteste les misères infligées à la population 
civile (boër) plus que nos officiers et nos soldats, 
et qu'au lieu d'être blessés par des protestations 
contre une inhumanité inutile, ils s'y associeront 
do tout cœur. 

NOUVELLES MARITIMES 
Nouvelles de l' Infernet 

On ne laissait pas, ces temps rtçi-nicra, d'ctro 
inquiets sur les côtes au sujet du croiseur Infer- 
net, dont on était sans nouvelles depuis son dé- 
part de Colombo, le 29 mai, pour Diégo-Suarez. 
Des renseignements télégraphiques ayant été 
demandés il en résulte que Ylnfernct est arrivé 
le 10 juin a Madagascar, tout bien à bord. Il était 
le 21 au mouillage de Diégo-Suarez. 

La Tournée du « Ouguay-Trouln » 
On nous mande de Brest 

La tournée annuclle du Duguay-Troutin, vais- 
seau-école des aspirants, arrivé hier à Brest, a 
été particulièrement heureuse, Nos futurs offi- 
ciers ont reçu dans tous les ports du monde le 
plus cordial accueil. 

A Muw-York, une médaille commémorative en 
bronze a été frappée à leur intention. Ce souve- 

• Floche -IL cœur. Avez-vous mieux? 
Piirdieu! J'ai un pocker de rois, à moi 
lst les mises montaient, montaient. 
Hervé de Treize-Arbres se leva. 

Il était un de ceux que la chance avait la 
plus maltraités. 

Vous partez, Treize-Arbres, lui demanda 
quelqu'un. 

Oui, je suis attendu chez moL 

Heureux morte! le proverbe est donc 
vrai ?. Malheureux au jeu. Vous connaissez 
le reste, n'est-ce pas? 

Oui, oui, |e saie. 

Les lèvres imncc_ se crispèrent, et il siffla 
Ce n'est certainement pas le cas. Ali! 
sapristi, non, fit-il de plus en plus ragenr. 
Sjuc le diable emporte toutes les femmes. 
Oh! toutes. fil quelqu'un. 

Oui, toutes. Ali les rosses! 

Il sortit et rencontrant un joueur gros, 
rond, à la figure joviale et bonne, il lut dit 
Demain, monsieur Tisserand, je voua 
ferai remettre chez vous la petite somme qtio 
vous m'avez prêtée ce soir. 

Le gras bonhomme bedonnant,. au teint lié- 
gèrement enluminé, bredouilla, heureux et 
flatté qu'un comte de Treize-Arbres fût sont 
débiteur: 

Oh pas pressé, monsieur le comte. 
Prenéi garde que je vous prëmie' at; 
Jr n'ai que nia pnroW. D'honneur, je 
serais enchanté dY-tre -k Ce point votre .uni. 
Tisserand était un homme rt'intfiîli genre 
«•omméreiale remarquable, et «pii, avec de* 
éventions de comestibles extraordinaires,, 
avait gagmé un nombre incalculable de mil- 
Il n'avait qu'une faiblesse* W frotter aux 
,Mens titrés» 

nir porte, d'un coté, la reproduction du grand 
pont de Brooklyn avec une rue de New-York; 
de l'autre cette inscription « .La colonie fran- 
Vise, de New-York aux marias du Duguay- 
Cinq cents pipes ont éfô envoyées à bord et 
chaque marin a reçu un paquet de tabpc, de ci- 
garda ou de cigarettes. 

belle Liste de Récompenses 

Le ministre de la marine vient de décerner les 
récompenses suivantes 

Jtlédaille d honneur de îrt classe en argent au 
matelot de classe Olive, embarqué comme ca- 
nonnier auxiliaire à bord du ilijtho (s'est jeté 
tout habillé à la mer, à Takou, le 29 avril, pour 
portOT secoure un homme en danger de se 
Témoignage officiel de satisfaction aupalron 
Bohin, de l'Aurore (sauvetage d'un homme tombé 
dans le port de Dunkerque) 

Médaille de1 'br-O&zo au demi-soldier Le Lench 
(sauvetage d'un enfant tombé dans le Blavet, S 
nennebont) 

Médaille de bronze au facteur des postes Bar- 
selo (sauvetage d'un enfant tombé dans le port 
de Port-Vendres); 

Témoignage de satisfaction au mécanicien Hé- 
brard (sauvetage d'un enfant tombé dans le canal 
de la Goulette) 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le Tir au Canon à Fontainebleau 

Dans la journée d'hier, il huit heures du matin, 
un fort détachement composé d'officiers, de 
sous-officiers et de canonmers de la réserve et 
de l'armée territoriale, a traversé Fontainebleau. 
C'étaient les membres de la Société de tir au ca- 
non, école annexe d'instruction du gouverne- 
ment militaire de Paris, venus de cette ville pour 
effectuer des tirs de guerre sous la direction du 
lieutenant-colonel Gandolphe, de l'armée territo- 
riale. 

Deux écoles à feu à grande distance (2,500 
mètres) ont été exécutés au polygone du Mail 
sous le commandement des capitaines Turquet 
et Lemouettre, de l'artillerie territoriale. Cent 
huit coups de canon ont été tirés. 

Ces tirs ont présenté un grand attrait pour nos 
artilleurs de seconde ligne. L'emploi des nou- 
veaux appareils de repérage et la nouvelle mé- 
thode de tir progressif permettent maintenant, 
comme nous avons pu le constater, une grande 
accélération du tir. Les résultats obtenus ont été 
très satisfaisants. 

Importantes Manoeuvres 

On nous mande de Dijon 

Depuis quelques jours M. le général do Négrier, 
inspecteur d'armée, procède a l'inspection des 
troupes de la garnison. Après divers exercices 
en terrains vxrrés, exercices toujours commen- 
cés vers quatre heures du matm et terminés à 
neuf, en raison de la chaleur excessive, l'inspec- 
tion vient de prendre fin par une importante ma- 
nœuvre sous la direction même du général de 
Négrier, secondé par les généraux de Ferron, 
commandant la 15' division d'infanterie de Cha- 
bot, commandant la 8' brigade de cavalerie, et 
Philpin de Piepape, gouverneur de la place. 
L'alarme a été donnée aux troupes à une heure 
et demie du matin et une demi-heure après elles 
quittaient le casernement. L'action s'est déroulée 
sur le plateau de Hauteville, à sept kilomètres 
de Dijon. 

Le parti français était flguré par le 27' de ligne 
et deux escadrons de dragons, sous les ordres 
du lieutenant-colonel Petit, du de ligne. Le 
parti ennemi était composé des bataillons du 
10° et du d'infanterie et de deux autres esca- 
drons du 26, dragons, sous le commandement du 
colonel Escudier, du 26' dragons. 

Le combat, qui dura trois quarts d'heure, fut 
très vif de part et d'autre. A huit heures du ma- 
tin, les troupes rentraient au quartier. 

Dans un ordre du jour, le général de Négrier 
a témoigné sa pleine satisfaction. 

Infatigables Cyclistes 

On mande de Belfort: 

Un raid des plus remarquables vient d'être ac- 
compli par la section de cyclistes du 35' d'infan- 
terie, sous les ordres du lieutenant Beck, 
Les endurants troupiers sont allés à Plombiè- 
res et en sont revenus en vingt-quatre heures, 
temps d'arrêt compris, soit deux cent dix kilo- 
mètres. 

Le colonel Souvestre, par la voie du rapport,' 
a vivement félicité le lieutenant Beck et les har- 
dis gaillards qu'il a sous ses ordres. 

Dépêches del'Étranger 
LE SÉPARATISME EN ESPAGNE 

Barcelone, 21 juillet. 

Le retour à Barcelone. des députés calatanistes 
a été satué par les ovations enthousiastes de la 
populatiou. 

Plus de 6,000 personnes ont accueilli les dépu- 
tés par des cris de toute nature eu faveur de la 
Catalogne. La foule a fait circuler dans le milieu 
des promenades la voiture dans laquelle étaient 
les députés et qu'on avait remplie de fleurs. 
La garde civile ayant voulu disperser la mani- 
festation, il s'est produit un moment de panique. 
Le docteur Robert a prononcé un discours du 
haut du balcon de la ligue de Catalogne; il a 
promis de travailler à l'autonomie de la Gata- 
logne.. 

NARILE VOLEUSE 

Bruxelles, 21 juillet. 

A l'arrivée du train de Paris à la gare du Midi, 
une dame, vêtue avec élégance, s'est glissée 
dans une voiture de première classe et a sous- 
trait, avec une dextérité incroyable, le porte- 
feuille d'un Parisien, M. Miguel, qui, avec d'an- 
tres voyageur, circulait dans le couloir du 
wagon. 

M. Miguel, ayant été bousculé par la damo, 
l'a vue s'éclipser de façon sipeu naturelle, qu'im- 
médiatement il se nut à tater la poche de son 
pardessus dans laquelle se trouvait son porte- 
feuille contenant une somme de 2,000 francs. 
L'objet avait disparu. M. Miguel se précipita à la 
poursuite de la voleuse et la fit arrêter. 
C'est une nommée Maria Rostau, âgée de qua- 
rante ans, née dans la République Argentine. 
Après interrogatoire, elle a été écrouée à la 
prison des Minimes. On croit que cette femme 
fait partie d'une bande de voleurs internatio- 
naux. 

ANARCHISTE ER FUITE 

Anvers, 21 juillet 

Le 19 mai dernier, au cours de la visite du 
prince Albert il Anvers, un anarchiste nommé 
Depauw, cabaretier rue du Couvent, paria qu'il 
insulterait le prince et, le rencontrant avenue De- 
kcyser, cria sur son passage bas le roi? » 
Poursuivi, Depauw fut renvoyé devant la rour 
d'assises. Il devait comparaître hier, mais effrayé 
par les conséquences probables de son pari stu- 
pide, il a pris la fuite. 

Le ministère public a rendu une ordonnance 

Que voulez-vous, nul u'ost parfait ou com- 
pleten ce monde. 

Hervé dç Iceize-Avbre.a était tout disposé 
faire payer cher au marchand de tapioca sa 
i'aiblesse.. 

Il sortit. 

Un fier estomac! pul-oft entendre der- 
rière lui. 

Oui, mais la veine, ce qu'il 
raflera! 

Je ne Je croyais pas 
Pauvre comme unT.1t, 
Alors? ̃̃; "̃̃" 
II 

Je ne le trouve pas si bien que ça, moi. 
dit un autre interlocuteur,. Il vous a un petit 
nez1 mince et des yeuk ronds implacables 
et froids. qui vous font passer un frisson1 
dans lo dos. 

La partie avait 
elle on oublia tout ce qui n'était 
prises de ce jeu dont le nom étranger slgnj. 
n&tihlettr. 

En bas, îïptvé dn tetis 
le vestimilR largement éclairé. 

fl'n'arait ptrfïit de voiture h Inî. Maïs aussi- 
tôt qu'on le reconnût, plusieurs' <*iTch<*rs de 
ces wrttires (jtt'on appéife àès rrstirw4* ûqiixï-, 
Sort;' dit-il !*<• sa voix sèdie, 
marchrf. 

Uïk> <!< É-randes hm-IuRcs un 

M*lf ré la prt«teiHfw, cpii -avttft fnit soft np- 
J'ai le temps, murmura lU'i-Vé, si eUe 

snrrtmt, 
lies Hrillleas soient les bienvenue, cette fille 

de prise de corps et des policiers ont été chargés 
de poursuivre w d'arrêter Depauw. s 
L'MfftssADE Marocaine 

Bremerhaven, 2l juillet. 

L'ambassade extraordinaire marocaine est erri- 
vée ici, venant de Berlin. 

A neuf heures du soir, elle s'est. embarquée 
sur le vapeur Cobteiitz, de la Corapagnie du 
Lloyd, pour s'en retourner au Maroc» 

LA NTMSIE ET M SULTAN 

Constantinople, 2i juillet- 

Le croiseur russe Rofàslaw, avec le grànd-dse 
Alexandre Micfeaïlovitcn bord, est arrivé ici 
onze heures hier matin et a ,jëlé l'ancre au delà 
des forts de Kavak. Le croiseur a tiré vingt et un 
coupa de canon. Les forts ont répondn à ce salut. 
Son Altesse Impériale, accompagnée de M. Zi- 
noYvieff, l'ambassadeur russe, s'est rendue à bord 
dti garder-côte Côlehide et ensuite il. l'ambassade 
Le grand-duc, 
dans l'après-midi.►»- 
VILLAGE DETRUIT PAR UN INCENDIE 

Helsingfors, 21 juillet. 

Le village de Tfilïrunkki, situé près de Viborg, 
a été complètement détruit par un incendie. 
Quatre-vingt-dix-sept maisons ont été la proie 
des flammes. 

LA TRAVERSÉE DE L'ATLANTIQUE Ett CANOT 
Lisbonne, 21 juillet. 

Un capitaine américain, parti seul de Gtou- 
çester (Maesachussets), dans une petite embar- 
cation, a traversé l'Atlantiquo et est arrivé 
Lisbonne. Lo voyage a duré trente-huit jours. 
LE CANAL DE RICARMUA 

Londres, 21 juillet. 

Une dépêche de New-York annonce que M. 
Hay, secrétaire d'Etat, a refusé de se laisser in- 
terviewer au sujet des négociations avec l'Angle- 
terre, concernant le canal de Nicaragua, ainsi que 
s» tes bases soumises à l'examen des commis- 
saires négociateurs. 

Cependant, on croit que ces négociations se 
termineront à la satisfaction des deux pays. Le 
nouveau projet de loi pour le canal pourra être 
présenté au Sénat dès la réouverture de la ses- 
sion. 

Le Journal dit que M. Hay et ses collègues es- 
pèrent pouvoir présenter te traité Hay-Pannce- 
fote modifié do façon à le faire accepter par le 
Sénat. 

Mais le point sur lequel le Sénat ne fera aucune 
concession, c'est l'abrogation du traité Clayton- 
Bulwer. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 

Cologne, 21 juillet. 

On lit dans la Gazette de Coiogne 

Les propositions de la Chine relatives aux cé- 
rémonies des réceptions ont été adoptées par 
l'assemblée d'hier des ministres étrangers à Pé- 
kin. On est tombé d'accord sur la réglementation 
de la circulation fluviale à Shanghai. Les minis- 
tres ont considéré en général suffisante l'hypo- 
thèque sur le droit d'octroi de mer de et 
celle sur l'impôt sur le sel, dit impôt du « Dschun- 
ken. » 

Les propositions faites à ce sujet par l'Angle- 
terre ont été considérées comme suffisante, et 
les droits d'octroi de mer seront augmentés sub- 
sidiairement jusqu'à 7 1/2 0/0. Il v a maintenant 
beaucoup de chances que le projet d'arrange- 
ment, en vertu duquel, si les recettes hypothé- 
quées ne produisent pas ce qu'on attend d'elles, 
les puissances fixeront en commun les recettes à 
effectuer pour compléter ce déficit, soit accepté 
par tous. 

Il n'a pas dû être difficile de s'entendre à pro- 
pos de l'interdiction d'importation d'armes. 
L'oeuvre de paix a donc fait maintenantun pas 
important. 

AGUINALOO 

New-York, 21 juillet. 

On annonce de Manille qu'Aguinaldo déclare 
maintenant qu'il n'a prêté serment de fidélité aux 
Etats-Unis que contraint et forcé. Il a refusé de 
conseiller au général philippin Malvar de faire 
sa soumission. 

Un croit savoir qu'il a été en relation avec les 
chefs de guerillas pour susciter un soulèvement 
général. 

Une Reiontrejn Pôle mort 
Il ne faut pas s'étonner que, par les chaleurs 
torrides que nous subissons, il soit question de 
nouvelles expéditions au pôle Nord. On va cher- 
cher la fraîcheur où elle est. Rien qu'en Améri- 
que, trois navires s'arment en ce moment pour 
aller, à travers les régions glacées, la décou- 
verte du grand Inconnu. 

L'une de ces expéditions aura pour but de re- 
chercher les traces de l'explorateur Peary; elle 
partira de Sydney (cap Breton). 

C'est en 18i>8 que le lieutenant Peary s'embar- 
qua pour le pôle Nord. Il en était à son deuxième 
voyage. Depuis le mois de mars i900, on n'a plus 
eu de ses nouvelles. Une première expédition fut 
envoyée à sa recherehe on ne sait rien non 
plus des personnes qui la composaient. 

Mme Peary, femme du lieutenant, et sa fille 
faisaient partie de cette première expédition. Et 
sait-on l'âge de Mlle Peary? Elle a maintenant 
sept ans. 

Je ne crois pas que le pôle Nord ait jamais 
reçu la visite d'un aussi jeune voyageur; mais 
ce qui est plus curieux encore, c'est que ce voya- 
geur a vu le jour dans les régions boréales. 
Le lieutenant Peary venait de se marier quand 
l'expédition arctique qu'il préparait depuis long- 
temps fut décidée. Sa femme résolut de le sui- 
vre. Le but du voyage était de déterminer les 
limites septentrionales du Groenland et la conti- 
guration de la partie des glaces intérieures. L'ex- 
pédition partit en 

On publia à ce moment dans les journaux des 
Etats-Unis le portrait de Mme Peary. Il repré- 
sente une très jolie et très gracieuse personne. 
On ne s'imaginerait pas que sous tant de charme 
il y ait tant d'énergie. Cependant, c'est avec la 
force d'âme de marins aguerris que la jeune 
épouse affronta les terribles épreuves du voyaqe. 
L'expédition était partie depuis un peu plus 
d'un an quand naquit la fillette. On se trouvait 
sous le 78« degré 35'.p peine Mme Peary fut-elle 
relevée de ses couches que l'expédition se remit 
en route. Mais elle rencontra de tels obstacles, 
la situation devenait si horrible, que le lieutenant 
Peary jugea nécessaire de ne pas entraîner plus 
loin des êtres chers. Il chargea quelques-uns de 
ses compagnons de ramener en arrière sa femme 
et son enfant. La séparation fut douloureuse. 
Pendant quelque temps, Mme Peary vécut parmi 
une tribu d'Esquimaux, les derniers êtres hu- 
mairrs à l'extrémité septentrionale du monde. 
Après deux ans d'absence elle rentra à New- 

est si laide que, sur mou ¡une, il faut avoir. 
un fier courage pouf. 

Il s'arrèta, et les dt'nts crochetées de rage il 
continua 

Il n'y pais'( tenter, aujotinThuï je né 
puis plus mn passer d'elle. 
J'ai voulu demander an pokef de tn'aidét. 
J'y ai en des déceptions profondes. 

Je suis perdu de dettes. et llosita, d-epuis 
qn'tjle a goûté aux billets bleus que me don^ 
naît rautre, «t avenue insatiable. 
Or, Rosita.je l'aime! je rnim6 a en de- 
venir fou!1 'PoOf ellêi je eèmmettrafe des* 
erinw«. ̃̃^̃ -• ̃: ̃̃̃-̃̃̃ 
Allons, le sort çn est jeté. Il Wj çAm'M 
hésiïer. -'̃̃' ̃'̃= '<̃'̃ n ̃.̃̃̃• .̃•. 
Il était 
,Il sonna préten- 
Le concierge, 

ôttKS umiMi don* 1» matant, 
En effet, arriva au bas de l'escalier, -il tira 
une petite tW in sa poche et ouvTit une porte 
qui se voyait il gmtetee des degrés. 
Use iiibrièsé BÏeotrique brillait dans l'anti-. 
chambre.. 
AJi dit-il déjà Mgeur, die est là 
,En effet, <k"« Javerane avait, elle 
«lef de ee-petit qu'elle 
louait tout meublé .1 une jeune «îtïice partie 

l'aùllne dopbis était arrivée- 
Et furieuse de la. longue attente "que lui 
avait imposée tt&fvi^ pUe .faisait les ceat pas 
dans uû couueT jsbtit boudoir eiicointeô do 
bibelots? • • 

La porte du salon' s'd'uvtit. et tterVê entra- 
PJniîftte, nongonuafitë et ragëttse, avait 
mal- recevoir. 

York, avec U^jyMto M» i laquelle elle aval 
donne le la latiftldes boréales. 
Peu de mois après, le lieutenant Peary reve- 
nait soft tour son navire brisé, ses vivres 
épuisés, la plupart de ses compagnons morts, il 
avait dû battre en retraite. 

Mais il n était point découragé. La preuve, c'est 
"fjfn'fi "peine de retout il préparait une nouvelle 
cyédition. Cette fois, Mme Peary, maigre 
prières, ne fut pas dtrvoyage. 

Pendant plusieuls mois,'en eut des nouvelles 
du voyageur et dfr «es matins. Puis, ce fut 1». 
silence, le silence angoissant. On savait que 
Peary avait formé des stàtrffnT ofr tr rtevait trou- 
ver des approvisionnements; il n'y parât point. 
Avait-il péri avant d'y arrive» ? Ou Lieu son na- 
'vire avait-il été entraîné par feé glaces 7 On orga- 
nisa une expédition pour Id retrouver. Mm» 
iPeary voulut absolument en faife- paTtie, et avec 
elle, comme je -,il dit, elle émflienait son enfant 
Cette femme courageuse, cette petite fillette 
vivent-elles encore? L'expédition nouvelle par- 
viendra-t-elle à recueillir, en même temps que le 
mari, l'épouse et l'enfant? Qui petit dira anr 
quel point de l'immetise'd^fcerttle glaces se twu* 
vent ces infortunés? 

On ne vent pas perdre tout espoir. Beaucoup 
sont morts mais. beaucoup aussi en sonl 
revenus. Le lieutenant Peary s'était muni de 
vivres potir longtemps de ,même le navire qui 
a emporté Mme Peary et sa fille était largement 
approvisionné. Peut-être tous ont-ils pu installer 
uu campement, attendre des secours. 
On juge de ce que Sera la rencontre, si la rioti- 
veile expédition parvient tt retrouver tes mal- 
heuréux! 1 '"̃ l'1"' '̃'• 

On pu lire, dans la relation do voyage de 
Nansen, un épisode de ce genre; Nantsen était 
depuis deux ans dans les mers polaires quand, 
par hasard, il rencontra l'expédition Jackson- 
N'est-ce pas quelque chose comme un miracle, 
ces deux explorateurs, partis de points différents 
et, soudain, dans ces solitudes dont on ne connatl 
pas les bornes, se troùtant face à face 
Naœsert s'était détache de ses compagnons. 
Avee un seul d'entre eux, Johansen, il était allé 
en avant, à l'aventure, abandonnant son navire. 
Je passe sur les émouvantes péripéties du voyage. 
Le 17 juin 1895, au matin, Nansen, qui venait 
de sortir de la tante où Johansen dormait encore, 
entendit des aboiements éloignés de chiens. Il 
avertit aussitôt son compagnon de ce fait. Tous 
deux allèrent versle point d'où venait le bruit, et, 
bientôt, Ils remarquèrent sur la glace des em- 
preintes de pas humains. 

Quelle ne dut pas être leur émotion après de 
longa mois d'isolement et de fatigues 

Nansen et Johanaen tirèrent plusieurs coups 
de fusil. A ces détonations, d'autres détonations 
répondirent. Puis, les aboiements rlc chien re- 
commencèrent. 

Bientôt, n écrit. Nansen, je vis apparaître un 
homme. J'agitai mon chapeau il agita le sien. 
Nous avançâmes rapidement l'un vers l'autre. » 
Etes- vous Nansen demanda l'homme mot, 
je suis Jackson. 

Je suis Nansen. 

Eh bieu monsieur, très heureux, de sous 
voir; parti après voua, je puis vous donner des 
nouvelles d'Europe! 

M. Jackson, dit Nansen, portait un complet à 
carreaux; il était chaussé de hautes bottes imper- 
méables en caoutchouc, bien rasé, exhalant un 
parfum de savon odorant. C'était évidemment le 
visiteur le plus élégant du pute Noni. Moi, je 
semblais être un sauvage, vôtn d'immondesgue- 
nilles, les cheveux incultes, la barbe hirsute. 
Néanmoins, NI, Jackson m'embrassa avec beau- 
coup d'effusion. » 

Avouez que voilà uue rencontre qui n'a rien de 
banal. Elle avait lieu au cap Fiora. Le campe- 
ment de Jackson avait été fort bien organisé. IL 
se composait de cinq huttes de différenties gran- 
deurs. Nansen et Jbhanaen furent reçus dans la 
mieux installée. C'était, dit Nansen, on nid 
chaud et confortable dans cette région dftaohie; 
au milieu de la pièce brülait un bon feu de char- 
bon on nos servit un délicieux diner, et je 
trouvai ineomparablementexquisle pain, le jam- 
bon, le vin. La veille, Nansen et Johanseu avaient 
vécu d'oiseaux sauvages péniblement tués. 
Johausen, racontant plus tard cette rencontre 
avec Jackson, disait 

« Figurez-vous que vous n'avez plus rien à espé- 
rer, que vous êtes près de la mort, que l'agonie 
vous a saisi, et tout à coup vous ressuscitez, 
vous vous redressez, la joie vous inonde le coeur. 
eh bien! c'est cela que j'ai éprouvé! » 

On souhaite pareille résurrection aux infortu- 
nés que la nouvelle expédition va rechercher au 
pôle Nord. Puissent-ils être retrouvés! La jeune 
Mlle Peary aura, à son retour, un fameux récit 
d'aventures à faire à ses petites camarades. 
VALENSOL. 

L'ŒUVRE DU SOUVENIR 
L'oeuvre du Souvenir, dont le but principal est 
de venir en aide à l'enfance déshéritée, en la, re- 
cueillant dans ses écoles, et de la sauver des dan- 
gers de la vie, en lui assurant du travail, avait 
organisé, hier après-midi, à Villemomble, une 
brillante fête, i occasion de la distribution so- 
lennelle. des prix aux pupilles de ses diverses 
écoles, réunis pour la circonstance dans son école 
ménagère et professionnelle de cette localité. 
L'œuvre du Souvenir, qui secourt actuellement 
environ 250 jeunes gens, orphelins sans ressource 
aucune, enfants dont les parents ont été déchus de 
leurs droits, jeunes gens dévoyés déjà, qu'elle 
arrache iL la sévérité dés tribunaux et qu'elle re- 
met dans le droit chemin, a en effet actuellement 
trois écoles celle de Saint-Fiacre où elle fait en- 
seigner l'agriculture à ses pupilles, l'école pro- 
fessionnelle d'Aulnay-les-Bondy et l'école ména- 
gère de Villemomble. 

Elle a, en outre, fondé il tris, rue Laferricre, à 
Paris, où se trouve son siège social, un « ves- 
tiaire où elle fournit des vêtements aux mal- 
heureux grands et petits des neuvième et dix- 
huitième arrondissements. 

La ravissante fête de famille d'hier étsit prési- 
dée par M. Gariel, ingénieur en chef des ponts 
et chaussées, professeur à l'Ecole de médecine, 
commandeur ne la Légion d'honneur. Auprès de 
M. Gariel avaient pris place, sur l'estrade, Mines 
Teusoh? présidente de Vrcuvre IlusUn et Gariel, 
vice-presidentes MM. Hustin, secrétaire général 
de la questure du Sénat de Suint- Arroman, chef 
de division au ministère de l'Instruction pu- 
blique Aodet, maire de Viilcmoinûle, etc., etc. 
Des discours ont été successivement prononcés 
par MM, <îâriel, Cahen, professeur de rhétorique 

Déjà de ses lèvres fortement avancées, 
d'amères^paroles s'apprêtaient il sortir. 
Mais ses yeux rencontrèrent les claires pru- 
nelles de Treize-Arbre», et soumis comme 
lia hyène rampante que menace l'œil autori- 
taire du dompteur, elle baissa la tête* et mur- 
mura en extase 

O mon amour! 

Hervé eut un lé.Lrer autour 
des lèvres, mais froid comme un marbre, 
il dit 

̃' (Jtte m'arez-vous annorre^, nia toute 
.belle`? Est-ce donc vrai que ce. p.inrre .lu-' 
vertrae s'est bêtement laissé turr en du' ?. 
Au cercle d'où j'arrive, on n'avait pas en- 
«ore dé nouvelles de sa mort. 

'elle ne fnr- 
der. 

Hervé sp redressa comme si un scorpion 
l'eût mordu.. 

Ah ftt-ft dfthugwtrx et pfile de colère, 
totijonrs la même jamais un mot, sans ittï 
mensonge avec. 

Ecoutez-moi, Hervé, et vous verrez que, 
mnlhmwretfswrreht, ta Vérité1 f>st bien près de- 
ce qtie je yom ai dit, ftt-flle implorante. 
fartez, mais faites vite. Il est tard et je 
suis fatigué. 

̃ -RiflJppe, ee matin, s'est battu ett duel. 
Il a reçu une balle dans la poitrine. I.in'mor- 
tellement abondante qwe IenteSle- 
crn ra cru mort. 

• 

Le docteur Labarthc. 

Ow le dlt 

Les-4e«x témoins de mon frère sont! 
partis potr^sller organiser <1 w secours. 
Us pensuicnt tous let' deux que c'était inu- 
1/un est allé prévenir le docteur Glllot, je, 
médecin de 1» famille* ̃̃•̃• 

au lycée Louis-ie-Grandi Jacques Teusch, aecré- 
taire général, fjài ont expose le but poursuivi 
par 1 oeuvre, montré les progrès accomplis par 
dtftgpuent à la proSgsritfc et au bien-être de ses 
ynjWes avec tant araSfrégation. 

Aussitôt après aï<!ftipnencé un concert dont la 
fanfare (le Nille et les élèves de l'œuvre 

tion drs nous ne citerons que 
los-prini-ijmlp-. ̃ de l'instruction publique Mlle 
'̃t M. Gabriel Morel. 

Oui. va <«.» citons parmi les plus 
Trézanne, Erncs- 
tiuc Bénit. Alic Thomas et M. Marcel Dautton. 
TUÉS A COUPS DE HACHE 
t*û iiçtu correspondant particulier) 
r\ • Lârgentière, il juillet. 
commis dans 
soirée de jeudi dans la commune <!̃̃ i;,i,i::e. PCV 
plée de et située 
lomètres de re, 
Un jeuue L ̃; vingt et im ans, Camille 
Fafcra, a tué r-t-a 
Due enquête a i1 établir le degré 
de rsspojnsabiti+p <v: >: ̃̃ li "-j[e jnu'alC pas 
jouir de la plénitude de ses facultés. 

Brûlés dans une 
(De notre 

à onze h. .ji deniu. :.y, à.)« fosse ci* 
même 
̃ 'li '̃̃̃( 'vHtoyour, quatre 
jiMuies ;4j: |iiat-.iZ' ans< de 
l.aitain.^ A" ̃ aiw h demi, 
d"Oisy-!e-\ï-i ,« ,i, troî- 
i- 
torze ans, de Dechy, nelLojaieiït un,- 
de générateur. 

Exténuas par la de 
l'eau fraîche à do*ix roprisus. La première fois le 
chef nettoyeur leur an envoya pu je!, mais la se- 
conde fois ît se trompa dr rnninet fit c rut un 
jet de vapeur qui peu* 
Les malheureux en' cris 
terribles et Lorsqu'ils lun-™ MUI chau» 
dière on constata qu'ils portaient tous di<s ord- 
Jures multiples. 

M. le docteur Plat, appelé en toute Mie, leur 
prodigua des soins empressés. 

Soûl,- Fouaehe qui a 6té Jo lus gravement at- 
teint, a été transporté 1 fT5te!-Dieii de Douar. 
Ses trois compagnons oui été reconduits rhez 
leurs parents. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente wrcredi prochain pu- 
Llie trois dessins d'actualité. 

Celui de ta premièrc parfe représente 

LES CYCLISTES MILITAIRES 
Celui de la huitième page est consacré aux 
BALLONS DIRIGEABLES 

LES EXPÉRIENCES BEM. SAKT0S-J8BJÛNT 
On lrouvera également 

L'ATTENTAT CONTRE M. PIERRfi JttUDlR 
LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit PARISIEN (8 payes de texte, superbes 
grauures d'actualité) est mis en venle tous 
les jeudis. 

UNE BELLE ŒUVRE 
C'estde cette colonie scolaire de 
Vair, inaugurée officiellement par M. Leygues il 
y a deux jours, que nous voulons parier. 
L'oeuvré est belle, saine, forte elle vit depuis 
treize ans sans qu'on ait fait beaucoup de bruit 
autour d'elle, smon pour lui nuire, pour ta ca- 
lomnier. Mais, heureusement pour Ics petits 
déshérités qu'ils secourent atec tant de bonté, de 
dévouement et d'abnégation, les or;fanisataurs 
du mouvement, les piouiotcurs de; l'ÏCCc oat 
triomphé du mal dans cette lutte fouir ln bien, 
C'est au maire adjoint dn onzième arrondisse- 
ment que l'on doit d'avoir, k t'heum, actuelle, en 
pleines Vosges, près de cette charmante station 
thermale de Contrexeville, maintenant en fête, 
une colonie scolaire qui peut servir de modètft à 
ceux de ces établissements qui se créeront dans 
l'avenir. 

M. Duval-Pillet a acheté le terrain, afait édifier 
les bâtiments. C'est à ses frais que les premiers 
voyages ont été accomplis; il ne parlc jamain de 
eon œuvre personnelle, mais Il agit c >:»l donc 
véritablement un bienfaiteur dans tmiLe la tome 
du terme, et il convient de lui rendre ici l'hom- 
mage auquel il a droit, ainsi que ses deux «wllft- 
borateurs de ta première tmure, le docteur Graux 
et.Ni. Jules Martin, architecte. 

m PEU B'mmuti 

M. Duval-Pillet reprenait pour son Compte» ifti 
1888, l'idée do M. Cottinet, qui avait organisé les 

̃ Mapdxest, aujourd'hui relevé de ses ruines, iVétait 
quelques poutrelles. M. Ouvai-Piàtet ». «Li.» «jut 
cela. 

On reinit en place les pierres tombées,' le sé- 
cateur et la serpette ordonnancèrent tin pon les 
tamis, retournés à l'état de halliers; ontotulUMs 
pelouses, on replanta le potager et le fruitier. 
Bref, en une caravane composée de ci\ 
quante garçons et d'autant de fines s'installait 
au printemps dans le vimix domaine, remis à1 
neuf et tout pimpant sous tes tuiles rouges de s«s 
toits recouvert». 

Un peu plus tard, disposant de ressources assez 
impertantes, la commission de la caisse dds 
écoles dit onzième arrnr. à qui M. 
Duval-Pillet avait un beau o;iei"g*re, 
apporté tous tes titres la 
sion fit installer un deuxième dortoir au second 
étage, puis nn troisième', puis un quatrième au 
troisième étege; on parte d en îaire un cinquième. 
en aura reçu. on recevait cinq eaiants; en iiKH, on 
mins et gamin'3s. Dans deux ou trois ans. mi es- 
pére bien voir doubler ce nomhrrc f<> tout *tW- 
gnait une centaine de mille irancs:, qu iav* M. 
Ouval-Pillet. 
L'INSTALLATION 

Mandres-wjr-Vair estunehstfmant petit vUIa^o 
situé six kiloaiotrcs de Contrexovillo. 

Une jolie route y mène, qui déroule son pittô- 

L'autre s'est chargé de faire préparer 'à 
l'hôtel' ce qu'il fallait [WMïrle bléssf. et; chose 
pins difficile, d'apprendre h. ma mère la fà- 
«rttv nouvelle. •»• -̃•-̃ 1 
II s'y crt is-obablemect m,-4 pris, «arùa 
iitarTfurSe, comme 
lils avait pendu le dernier' soupir. 

Si bien cru même, que ma mère est tombée 
raide morte. 

L'a'il d'Hervé eut un éclair de jaie cruelle. 
R ^rey«ft la maMfHlsfî fîv» riche* i 
Cette partie de l'hérttxge, au muins, ne lui 
échapperait pas.. 

Pauline continua 

Philippe, il est vrai. "est cçcçre vivrjjt. 
Mrrfs 11 a une batïê dam la poîfrirf^* '»«̃ Mlle 
qu'on n'a pas pu extraire, et le doeî- ̃ sHl.n 
ra déclaré pwdtt. 

Herté èeïiienràit silencieux. 

Philippe vivait encore L,. 

Le vêï&liïe i»éde« 
cin pouvait ne pas êtretrai. ̃'̃ 
Pauline, si facilement altérait con«'f;;i>itaent 
et toujoursla vérité, 

Mais avec une fille fia Ce éprise 
Jnsqn'à -la fothî,- nm» filfe r»ins cerur oè sans 
principes. on pouvait srwrs doute encore 
tfrer sa petho éprairte dit jcti. 

Les milïiotis dRfiattdreuil n'étaient peal- 
êttf pa» rrès-lrtindelfli. ':̃̃ 
.Mais Hervé était bien trop^mirim wvrir rf«ti 
ïarsser T»rr de ses irrryrrpsshjn- 

Si son mf^rùt l'exfjti'«H, il f ma- 
tfeinoiselle de Jurersa-e josçu ts Ifls 
plus abominables, mais il y info'fr 
dire, si un jour efïe lui ïepïoeîiuit qfnA qilè 
«oaoit • ̃ ̃ ̃ 
Vous vamiet, Je Btf'ftWfifels'îa'EQsfdmèîé 
de cette «ffaire. 

(A suivre.) Pavi. d'ài.chehomk 

