Le Petit Parisien esmie lacet blanc, bordé d'ormes et de frênes en des champs couverts par les moissons mûres du plus somptueux manteau de sinople d'or et de pourpre fauve que l'on puisse rêver

L'Horizon est clos par de hautes coteaux rorhèiis, où poussent librement les pins et les sa pirfs; ces beaux arbres de la terre vosgienne, et lorsqu'on parvient à leur faite, c'est toute la magnith-i'iiee de la plaine lorraine qui s'étend" sous lus-regards émerveillés

Très loto, là-bas, fine et rigide comme une lame d'acier pdle reflétant du ciel, c'est la ligne bleuâtre des française-, quand le temps est clair, on aperçoit distinctement Bolfort accroupie comme une lionne qui s'apprête à bondir au milieu n ses forts

Au delà, c'est l'Alsace I

Mandrés est agrippée an flanc d'une petite colline- où des sources gazouillent dans la fraîcheur des herbes la colonie est là-haut sur les plateau et t'horizon est splendIde que l'on découvre' de ce point surélevé ffu&tre grands bâïïmVnts' très simples' se dressent au milieu d'un bois

C'est d'abord ce ((non appelle la château (un peu emphatiquement, car c'est à proprement pailer une ancienne et massive maison lorraine vaste, aérée, sèche comme une bonne cave, e't bâtie dc cet indestructible granit vosgien sur lequel le temps lui-même 9 usâtes ongles t'ait,, la lumière, entrent à. Hots portes et îenêtres sont ouvertes: il y a là deux cents petits lits, autant de lavabos individuels pu¡'tant. chacun uu_numéca de L'enJàuit), numéro partout rejwsoduifc àt&Ble, àla cuisiire. à la salle d'études

Un antre bâtiment très vaste ne comporte que deux, salles lo réfectoire et la cuieine..U est vrai que ce réfectoire, vaste, peint en blanc, orné de lambris- dô. sapin; inW&autéui- d'homme et dé(le drapeaux -trtcoloros, peùt être instante nément divisé on plusieurs boxeg par des cloisons mobiles

Il y a eniui une buanderie-remise' et un pa vilioa d'isolement ce pavillon d'isolement a vu d'ailleurs se produire- l'un des plus beaux traits d-héroïsme qni soient. Il v a deux atrs, alors qu'une caravane aefllfëttës était là en vacances, l'une de ces en fants, une cardraqwé de naissance,' totnîte soudain mfrRœ

Le docteur (mux,itninâtKaKfl ejit appelé, pronostiqua un© fièvre scarlatine S nloHîdpe im prudence la petite était perdue. Une jeune femme

Mme Petit, directtfksft é'i!iw égole parisienne s'était prise d'amitié'' pour nette jolw et, douce petite pensionnw're'; elle réclama: ft? dangereux privilège de la soigner

Elle- t'emporte, roulée dans une demi-douzaine de couvertures, dans- le pavillon d'isolement, et quarante et un jours durant elle reste là, gucttant lw moindre mouvement-, la; plus légère plainte; la vailfante femme repoussa cent fuis la mort? et ramena, bien vivante et sauvée, l'enfant à ses. parents éperdus de reconnaissance et de jofe. Gomme nous la, complimentions hier,, la mosbssie héroïne nous répondittout à trac qu'elle avait agi ninai pour ne pas avoir la peine de voir une mort attrister les ;tutTes enfants

C'est tout sfiMplCBient adsoiralale ci! ,le ruban violet attaché hier sur la poitrine de cette courageuse jeune femme n'y est point déplacé

LE RECRUTEMENT DES COLONS

Les enfasals. qu'on choisit pour être envoyés à la,eotome sont généralement les plus pauvres les plus débilités-. Mais ii y a peu de place, malheureusement, et bien que le coeur leur saigne trop souvent, il faut bien que les examinateurs procèdent à des éliminations

Donc, les professeurs font les deux tiers des pivftpoaitlans; uni autre tiers est pris. dan le nnmbre des élèves une première fois éliminés; on fait une enquête miauteuî sur la situation de fortune des parents et, en fln de- compte, sur le nombre entier, les deux tiers seulement s'en vont

A.leur départ, les enfants sont pesés, measurés

Un dynamomètre indique leurs forces respectives titre de contrôle cette opération est répétée à l'arrivée dans la colonie, elle lest encore au départ et l'on constate en moyenne les améliora tions suivantes il m/m, d'augmentation de taille c/m d'augmentation de la circonférence thoraciqae kilos gagnés en poids et 35 kilos en force kilogrammélrique hm~ estants sont munis à. leur départ, par Ica soins des parents, de tout ce- qui lenr est nécessaire ou exifri; surtout du linge propre, du sa von, un verre et. une brosse à dents, instrument précieux de prophylaxie, mais. dont nombre d'entre eux ignoraient l'usage avant leur admission, parmi les privilégiés

Levés a six heures, couches a huit heures et demie, les petits travaillent un peu sous la direction de leurs maîtres des leçons de choses, de géographie usnelle. de mathématiques élémentaires, d'histoire suffisent largement à entretenir leur instruction mais la gymnastique, les excursions, les bains occupent la majeure partie du temps

On demande aux enfants de consigner leurs impressions, de tenir un journal les meilleures compositions sont recopiées au livre d'or de la colonie; il faut lire ces pages naïves quelquesunes sont exquises de sensibilité et d'affection

Enfin, tes petits pensionnaires écrivent deux fois par semaine à leurs parents et reçoivent aussi souvent de leurs nouvelles, ce qui ne contriftae pas- peu à entretenir parmi tout ce petit monde l'harmonie et la concorde. Ajoutons que les maîtres qai reviennent là avec eux sont presque touâ d'anciens colons scolaires des premières années qui ainsi paient à leurs bienfaiteurs la dette qu'ils ont contractée

LES RÉUNIONS D HIER

LES ARTS DÉCORATIFS

Une Jîaîte cérémonie a eu lieu, hier matin, dans l'amphithéâtre de la Sorbonne. Sous tes auspices de la direction des Beaux-Arts avait lieu, comme chaque année à pareille époque, la distribution des récompenses obtenues, à; la suite de concours spéefanx, par les ëlèves de l'Ecole nationale des arts décoratifs

Les élèves assistaient tous ù cette solennité que présidait M. Edouard Locla-oyr ancien' ministre député de la Seine, assisté, de Ni. Rayet directeur de l'enseignement, représentant M. Georges LeyM. Louvrier de Lajolais, directeur, et des profes setu de .l'école

Les parents, les amis des, élèves, emplissaient les tribunes. Des ovations chaleureuses ont été faites aux orateurs et à tous les lauréats

Le discours de M. Edouard Lockroy, qu'avait précédé une spirilueUu allocution de M Louvrier dff Lajolais, a été particulièrement applaudi

Avec une très goûtée, une cordialité et un charme de parole qui ont enthousiasmé l'assistance, l'éminent député du onzième arrondissement a raconté l'histoire si belle de l'école des Arts décoratifs, les ellorts de ses créateur et de ses bienfaiteurs, les difficultés vaincues par ceux-ci avant d'arriver à. faire do cet établissement l'indispensable centre éducateur dm nos des stnateuvs industriels et de nombreux artistes véritables

A M< i'U 'iiui. l'école dus une dé nos inslitulions les plus utiles et les services qfji'eUcr tqad soit toappréeiablea

M. Lockroy a cauijlu. eu..souhaitant son iuoessant développement et en exaltant aux yeux des lauréats présents les superbes mérites de leurs dcvancier

PBwr les .-jénnesfwnB et tes jewnes filles, la locture du palmarès a commencé ensuite

Voici la nomenclature des.principales récompenses et des élèves les plus applaudis

Les prix du ministre de l'Instruction publique ont été décernés à MM. Barbier, René Moreau

Vécue, Largesse, llulier, Blin et de Waroqnîêr

Les prix de la directiorr des Beaux^ Arts ont été ponr M? . Chauvet, de Wiiroqnier et Vourenoitt

Losiprix offerts par Les bienfaiteurs de Féuolcont été accordés tl Barbier, Bernaux, Paur

Chanvet. MriiiNui, C'-iyou, Barian,, Ch.u'dnime

Pans h r/5t,!i des jeunes une: les prix du minisiri.- de Flhr-truetion publique ont attribv.r-s a de Massai, Corel. Joueiard . Wiy plat; ies prix de la direction des Beacn^Arts iMlles Arien, Jtaillurd, Hurkioti Le, prix d'ironneun, a éfeé déctjm à Mlle Maillard qui a obtenu le plus grand nombre de nominations après la solennité, M. Loclcroy ïc, directeur de Teroif et les fonctionnaires de la diivoliuti des Beaux-Arts ont ouvert l'expositionpnbia !le' dss'tw^ux de fliv d-'itowe- des élèves exposition organisée rue de j'Eeole de^Médeein v et qui durera jusqu'au 28 juillet inclus tH SOCIflt DES INSTITUTEURS éljijfijj tjes l'.oiu's normaux de la ïjoenHc des instila Sflme en. Meu. hier aiîi'i' mjfii, d;u\.s la .arande salle des fêtes du Trodon. Quôvrain, vice-piHBai tient tous les membres dj comitô de' la société

M. itchoch a ouvert la série des discours en présentant un compte rendu détaillé effort ininstituteurs pendant l'année 1900-19iîî

Puis, NI. Hedorez a, dans une alloculion très applaudie, traité de l'utilité de renseignement laïque libre, rendant ensuite un éloge mérité au zèle, au dévouement des professeurs de la société

La proclamation des lauréats et la distribution dés récompenses ont été, à diverses reprises heureusement coupées par des intermèdes =sicaux et un concert auquel la musique du 24' de ligne, chef- M. Bonnelle, prêtait son gracieux concours

C'est au milieu des applaudissements de toute l'assistance que M. Silvestre a proclamé les noms des lauréats du legs Desrues et du prix de la Société

Cours supérieure. Mlle Ménétrier (150 francs et :1. Dugast (100 francs

Cours élémentaire. Mlle Alkan (50 francs

Prix de la Société. M. Gendre (50 francs

De nombreux diplômes d'instruction primaire supérieure et d'instruction élémentaire ont élé également obtenus par les élèves, garçons et

Hile, suivant les cours de la société

A LGNGJUMEHU

La distribution solennelle des prix de la Société d'encouragement à l'instruction en Seine=-et

Oise a eu lieu hier it Longjumeau

M: Vel-Dorand, conseiller d'Etat; délégué du ministre de l'Instruction publique, présidait la cérémonie. A ses côtés avaient pris place MM

Léon Robelin, maire de Ltmgtumeau; Husson vice-président, et Préau, secrétaire général: de la société, et un grand nombre de maires, de délégués cantonaux et d'instituteurs et d'institutrices de la région

Des discours applaudis ont été prononcés par

MM.-Hobelin, Ilùs'son et Vél-Durand qui a remis au nom du ministre,' Tes' palmes académiques il

M. Gaillard, institnteur à Longjumeau

Les principaux lauréats ont été Théodore

Turboust', de Longjumeau Jeanne Marchand

Maxime Petit et Alexandre Savouré, de Juvisy

Georges Vautravers, de Longjumeau; Albertine

Mongobert, dè Champian René Blanchard, de

Savigny

Les élèves Charles Pfellief, KTârcét Sabînot, Elle

Dubeauv Valéry Jùbin, de Saulx-les-Chartreux

Gaston Lobrot,' KMîlft Knôod, Léon de

Juvisy Victor Chevalier, de Fleury-Mérogis, ont été récompensés pour avoir accompli des actes de probité et de dévouement

La grande mé'dàil les des trente cbambres synUlicales. de Paris a été décernée àl'apprenti Ar

Vtuv Noellot,'de Longjumeau

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le tribunal maritime de Toulon s'est réuni avant-hier, pour juger les nommés Germain Albert, arti licier, et Ferri Valentino, commerçant,qui de complicité avec les sentinelles, s'étaient introduits dans la poudrière de l'Ecole de pyrotech nie et avaient dérobé une quantité importante de poudre

Après de langs débats, les deux complices ont été condamnés à un an de prison chacun

Une délégation du conseil municipal, composée de MM. Ambroise Rendu, Edmontf Lepetletier docteur Chérot, Houdé, Ranson, Morel et Coliy est partie hier matin pour Londres pour assister au congrès international contre la tuberculose

L'Association des Dames françaises vient d'e recevoir une nouvelle lettre de l'amiral Pottfor qui lui exprime de très vifs remerciements et l'informe de la répartition qu'il a faite des objets que l'Association lui avait enrayas

Mais il. côté de ces envois principaux faits au corps expéditionnaire, l'Association en a faitd'auWes dans des localités où des soldats français sont soignés il y a quelque semaines, l'Association renouvelait presye complètement le ma

Sériel de la partie française de l'hôpital de Cofcmbo hier, elle envoyait à l'hôpital du consulat de France à Schamen Canton, des caisses remplies d'objets demandés par le docteur Mas ces caisses contenaient des livres et des ,jeux, des couvertures, des chemises, des ceintures et des gilets de flanelle, du chocolat, des pipes, été

M. Labour, le délégué de l'Association, qui parcourt en ce moment le Tonkin et la Chine avait aussi signalé les desiderata de l'hôpital de

Lame, on, au Tonkin. L'Association leur a donné immédiatement satisfaction

De Sainte-Hélène, l'Association a reçu aussi des demandes de secours de la part des vingtquatre prisonniers français qui y sont internés depuis plus d'uu an, avec les prisonniers boërs

Après avoir pris conseil de l'ambassadeur de

France à Londres et s'être assuré que le WarOffice laissait passer ses secours, l'Association fait expédier, aujourd'hui, par la voie anglaise à ces prisonniers français, das jeux, des livres des vêtements, des couvertures et. des aliments légers

L'Association remercie toaies les. personnes dont la générosité a contribué à cet envoi

C'est du 1" au 7 août que se tiendra à Limoges le congrès des aliénistes et neurologistes de

France et des pays de langue française, sous la présidence de Ni. Gilbert Ballet

La séance inaugurale aura lieu le août, àdix heures du matin, à l'hôtel de ville, où M. le maire de Limoges, assislé des autorités du déparlement et de la ville, souhaitera la bienvenue aux membres du congrès

Les obsèques de M. Chassin, rédacteur en chef du. Bulletin des Communes, ont eu lieu hier à quatre heures au Père-Lachaise

Un grand nombre de notabilités avaient tenu a. rendre un dernier hommage il. ce bon républicain, à ce journaliste de la bonne cause, dont la vie fut uu modèle de correction et de dévôuement

Au nom de l'A.socialion des journalistes républicains, il. liane, son président, a retracé dans un discours digne de lui et de son sujet, la carrière de l'éxcelTent homme que fut Chassin

Hier a paru le Cri du Tmnsvaal, organe de propagande et d'action pour l'indépendance des

Républiques. smkafricaines. Le Cri du Xransvaak débute par une publication sensationnelle le rapport in extenso c!o miss Hobhouse sur les horreurs des camps de reconeeutratkm, où sont détenus; par les Anglais, les femmes et les enfants boërs

Bonne chance à notre nouveau confrèret o

Encore un arbre de la Liberté ajouter il la liste déjà grande que nous avons publiée. Il se trouve dans la petite commune de Fontaine-enBciiuee (Loir-et-Cher), où il fut planté en 184S

C'est un lilloul qui mesure actuellement 2 mètres de circonférence à la base et dont la hauteur est de 13 métros.. Leli ,juillet, un drapeau fut hissé à son sommet, et sous ses belles frondaisons wambre d'habitants célébrèrent joyeusement, la nationale et l'arbre symbolique lui-même associant des chants patriotiques aux toasts prescrits par la circonstance

On sait que des arbres do la Liberté plantés en. avril- etaiai 1818 fort peu survécurent à l'ordre nouveau issu du coup d'Etat de décembre. A

Paris, où on. en planla par centaines, on n'en trouve plùs qu'un seul survivant c'est le beau peuplier de la place Louvois au fâus-cofs •, tel lis est la devise semble-t-il, des édiles de Munich, qui viennent de. dijeidec qu'une amende de 500 mark soit francs serait dorénavant imposée à tous lhs restaurateur ,, débitants, cafetiers, et . qui aervirontà leurs clients une consommation quei ronque na remplissant pas uu verre jusqu'au bord

Nos lecteurs ont compris de cyel genre de

Duix-cols il s'agissait! Les Municiiois, grands bũveurado bière,, se plaignaient depuis lougtemps ds ce qu'on leur servait, beaucoup moins de liquide à boire que de mousse. Et cela ne faisait pas du tbut leur affaire

Par une ordonnance municipale; les, édiles ont fixé à deux centimèttes et demi la hauteur maxima de mousse permise dons les énormes bocks où se désaltèrent nos voisina d'outre-Rhin

Peur toute autre consommation, le verre doit être plein", sans aucun faûx-col, faîM-a de quoi le délinquant se verra infliger soit t'amende sus, soit en cas de récidive doux semaines de prison

On ne plaisante pas Municlil

Trop de femmes

Entre autres choses intéressantes, le dernier recensement qui vient d'être fait de l'autre côté du détroit a permis de constater qu'il y avait, en

Angleterre seulement, 1,082,619 femmes de plus que d'hommes. Les chiffres officiels, publiés tout récemment, donnent en effet habitants du sexe uiasculin; contre- 16,804,347 personnes du beau sexe

Or, l'on fait remarquer à ce propos que, depuis 1851, -il y a, par conséquent, juste un demi-siècle, tous les recensements anglais ont accusé une augmentation régulière et périodique du nombre des femmes, ce qui n'est pas sans déconcerter un peu les démographes ni sans compliquer plus ou moins la question sociale dans un pays où le féminisme compte déjà de si brillantes -conquêtes

Alors qu'avant 1851 la proportion des hommes et des femmes était sensiblement égale, elle s'est élevée graduellement de 104 dames pour messieurs à 105 en 1871, 106 en 1881 et finalement à 107 contre 109 en

Qee sera-ce dans cinquante ans, si la même progression se maintient

Dana une station thermale, aux abords des sources

C'est effrayant ce qu'H'y a d'eau absorbée en ce moment

Oui les médecins appellent ça vous mettre au verre t

FoUBRoÏÉS PARJtfflJFft ÉLECTRIQUE

De notre correspondani particulier

Bordeaux, 21 juillet

Un bien douloureux accident s'est produit, hier sur le boulevard du Bouscat

Des ouvriers de l'Etat travaillaient à placer des fils téléphoniques lorsqu'un dé ces derniers se rompit brusquement

Il tomba tout d'abord sur le réseau des tramways, puis rebondit sur le sol et vint frapper un étalagiste, M. Babaud, qui se tenait it cet endroit

Le malheureux roula sur le sol, foudroyé. Sa femme, n'écoutant que son courage, se précipita au secours de son mari. Hélas l'infortunée s'enroula dans le til et fut foudroyée net par le cou rant électrique

L'état de M. Babaud est des plus graves

UNE RECETTE DE MINE EN FEU

de noire correspondant particulier

Saint-Etienne, 21 juillet

Uu incendie s'est déclaré cette nuit, entre onze heures et minuit, dans le chevalement et les bâtiments en bois de la recette supérieure du puits du Vieux-Bardot, situé au Monteil, commune de

Saint-Etienne et appartenant il. la Compagnie des

Houillères de Saint-Etienne

Les matériaux employés pour ces constructiens., étant goudronnés, sont très inilamma blés. Aussi, en peu d'instants tous les bâtiments furent-ils embrasés

Les tuems de l'incendie s'apercevaient à plusieurs, kilomètres à la ronde, jetant dans la nuit une lueur sinistre qui attira à Monteil une foule

Les pompes de la Compagnie, arrivées les premières, furent impuissantes ù combattre l'incen die qui eut bientôt tout consumé

Les machines sont absolument hors de service

De plus, cet incendie aura une regrettable conséquence, car l'exploitation houillère sera arrêtée peur plusieurs jotH-s au puits du Vivux-Bm-dut et de nombreux mineurs sont exposés à un long uhômage

Les dégâts causés par ce sinistre sont évalués à 100,000 francs

LES

Tout ce qui brille n'ost pas or dit un vieua pr verbe bien eonoti. et. qu'on, se rappelle foroémeiit chaque fais qu'on tourne une page, des Prolétaires intel lectuels, ce volume si curieux et si courageux que vient de publier1 la Revue (ancienne Revus des ltevues, N. avenue de l'Opéra

On trouve dans les Prolétaires intellectuel!; une sérite d'enquête, dues ù MM. Henry Bcrenger, P. Pottier

P. 'Marcel, G. Gabillard et Marins Ary Lebtond et qui dévoilent avec une exactitude douloureusement interessante la grande plaie des professions dites libérales je veux dire la plaie de misère. On voit par là toute ta violence et toute l'inégalité du duel que l'intelliî gence, le savoir, le mérite sont obligés de soutenir contre S. M. l'Argent

L £ uUeUccliMï, ce sont. le cilii dans l'ordre des chapitres, les artistes, les professeurs les médecins, les avocats et aussi beaucoup d'hommes politiques. Les parlementaires sont compris dans ces études, ainsi que les ofticiers. C'est assez dire quel intérêt présente cet ouvrage cpti, au souci de la précision absolue dans les observations de la souffrance et diî l'imquité, suit joindre celui du remède, c est-à-dire de la solution a trouver (3 fr. 50). Maksan

LES INAUGURATIONS DE BOUT

La ravfseaïitû- localité de Bondy, tout ensoleillée, toute pavoisée do mille drapeaux' aux cou leurs nationales tlottant gaiement à la pointe des mâts dressés à.tcus lès carrefours de la ville était en fête hier, à l'occasion de l'inauguration de divers bâtiments communaux à laquelle le préfet de la Seine avait promis de présider

C'est à deux heures que M: de Selves, venu de

Paris en voiture, eqt arrivé à ta mairie de B ndy accompagné de MM. Dcfrance, directeur des affaires d'dpartementales

Eu même temps, arrivaient à la mairie d'autres porsonaalités venues par le chemin de 1er. C'étaient MM. Piettre et Bassinet, sénateurs de la

Seine; Goussot,député de Pantin; Adrien Veber président du conseil général Arnaud, directeur du cabinet du préfet dé police, représentant M

Lépine Fort, chef du cahinet du ministres des

Travaux publie, représentant M". Pierre Baudju

Dessoudeix, conseiller d'arrondissement; Roussi architecte-esulrôleur du département de la Seine

Ferrkav inspecteur primaire Jacquemin, conseiller général, et les délégués cantonaux de ren seignement primaire, ainsi que les maire; dcs diverses localités environnantes

Toutes ces personnalité ont été reçues à lamairie par le conseil municipal tout entier 4e

Bondy, a la tête duqucl se trouvaient Mil. Poisselet et Joyeux, adjotnts.et M. CoHan.luau,, maire qui leur a souhaité la,, bienvenue au nom de

Puis, montant dans des fendaus réwrv^s à ceteffet, les membres dn conseil municipal et leurs invit6s se sont acheminés tout d'abord vers les nouveaux bâtiments scolaires de Bondy-Fopêt qu'il s'agissait d'organiser'. vr

La. M. Coliardeau a présente à M.> de Selves les conseillers municipaux de la section de la

Forêt, ainsi que les deux directeur des écoles communales, Mme Mîgnot et NI. Lanselot, et tout

Aussitôt après la visite et l'inauguration des nouvelles classes-, le cortège a parcouru les voies communale et vicinales tout récemment consr truites, pour arriver ensuite au carrefour do la

Fraternité, très élégamment décoré

Alors, toutes, le personnalités- ont mis pied à terre et un brillant cortège s'est formé pour revenir vers les écoles de la rue du Mainguy, où dcvait avoir lieu la principale partie de 1acéréEscortés par T genstarmeïie à cheval, les s ciétés de gyrranasÈiquc de Livry, et

Bondy, procèdes par les fanfare de Bondy et du,Bourg'et, exécutant ensemble la marche do Sainbrc-eï- Meuse, M. Collardeau et ses invités ont ainsi parcouru la plus grande partie dé la localité au milieu de la population:entière, heureuse de témoigner-Doute sa sympa thie au pis'fât delà Seine, ainsi qu'aux divers représentanls du gouvernement et des corps élus

Rue du Jiiaiuguï, M. de .Selves a parcouru, et visité en détail la nouvelle et élégante école' maternelle construite sur tes plans de N. Anciau architecte hwrréat de l'Ecole de Rome, qur, malade, adn laisser achever son œuvre par M.Latn bmet, architecte adjoint

La visite terminée, toutes les personnalités !!et sont retrouvées dans le préau de l'école transformé en s Ule des fêtes

Là. :\1:\1. de Selves, Goussot, CoHardeau, Adrien

Veber al Piettre ont tour à tour prononcé de allocutions fort applaudies, lft- préfet de la Seine rappelant avec humour tous tes souvenirs poétiques et littéraires qu'évoque la foret de Bondy

Puis M- de Sdvias a, au nota du gouvorinîment remi livfinses décorationts dontiWici la liste

Sont nommés -officiers d'académie

Mme Davoir, présidente du. coinifé des Femmes de France et- des fiâmes najtronesees de l'école maieruelle

MM. Joyeux, adjoint au maire Noyon sejlltjr municipal; Chateuet, conseiller luunicipal et Défontaine, secrétaire de la mairie

Officier du Mérite agricole M. Boisselet, premier adjoint; chevalier du Mérite agricole, M

Léon Eve, conseiller municipal

En outre, M, Lambinet, architecte, a reçu une mïidaille de la mutualité M. Blondeau, conseiller mnnicipal, une mention de la mutualité

Knllu des médailles, d'honneur ont été remises a MM. Quétier et Bonnamy, ouvriers botteleurg le docteur Suberbie et Mme Bellon; MM. Thuau et Dulphy, employés au chemin de fer de t'Est

Schiel, employé au Comptoir d'escompte; Dufour employé à la Compagnie du gaz; Mme Hurand employée de commerce et MM. Ster et Glatigny employés

Cette cérémonie achevée, après avoir assisté à un lunch offert par la municipalité à tous ses invités, M. de Selves est remonté m voiture et a regagné Paris, tandis que les sosiétéa musicales e6 de gymnasnqne, partagées en deux cortèges parcouraient la ville en toua sens, aux sons de joyeuses marches, et que la,tête battait son plein daus toute la locatité jusqu'à une heure fort avanBULLETIN DU TRAVAIL

LES OUVRIERS ALlUMETTIERS

De nouveau les ouvriers allumettiers sont en effervescence

Nous avons relaté dernièrement la grève des ouvriers et ouvrières de la manufacture d'Aix ainsi que la démarche faite auprès de M..Iacquin directeur des manufactures de l'Lrtat, par deux délégués du conseils fédbral des allumettiers de

France, dont le siège est à Aubervilliers, et qui a pris en main la cause dés grévistes aixois

N'ayant pas obtenu satisfaction, la fédération avait demandé une audience à M. Caillaux, ministre des Finances, qui a fait recevoir ces jours derniers ses délégués par son secrétaire pakioulier, M. de Sesmaisons

Ce dernier, après avoir écouté les revendications qui lui étaient exposées, en a pris bonne note, promettant de tes soumettre au ministre

Mais les délégués n'ayant pas reçu de M. Caillaux ta réponse qu'ila avaient sollicitée, ont, au cours d'une réunion tenue hier par le conseil fédérai, déclaré qu'ils considéraient avoir rempli tout leur devoir, et ont tenu à dégager loutSRsur responsabilité devant un mouvement qui, disent-ils, va se généraliser, les statuts do la fédé ration obligeant toutes les sections à se rendre en pareil cas, solidaires les unes des autres

C est pour éviter un semblable conllit que la fédération, avant de décider la grève générale, a tenu à tenter une nouvelle démarche auprès de

M. Caillaux, en lui envoyant hier une nouvelle lettre, au cours de laquelle, après lui avoir exposé les réclamations et revendications des gré vistes, elle prie le ministre de vouloir bien les prendre en considération, et d'accorder une audience à ses délégués, qui pourront ainsi plaider auprès de lui la cause de leurs camarades de

EN CORSE

On nous télégraphie

La commission de la grève s'est rendue à la convocation du juge de paix

Hier, à deux neures, M. Fontaine, directeur, a déclaré qu'il n'avait pas qualité pour engager des pourparlers, et qu'il ignorait même si la Compagnie avait défére à l'offre de médiation proposée par le juge de paix. fendez-vous a été pris pour demain, a trois heures de l'après-midi, pour une ponvelle convocation de Roquemaurel, directeur-administrateur de la Compagnie à Paris, est arrivé ce matin par les courrier de Livourne. M. Fontaine avait invité les grévistes à se rendre à la gare pour conférer avec le délégué de l'aclministration le comité a répondu à M. Fontaine que les grévistes étaient prêts à se rendre au désir de M. de Roquemaucel, mais qu'ils ne voulaient pas se rendre à la gare

M. Forestier, inspecteur général des ponts et chaussées, directeur du contrôle des réseaux' des chemins de fer de l'Algérie et de la Corse, arrivera demain à Bastia par le paquebot de Mar

Le service, de la poste est assuré par des voitures et la Compagnie française des automobiles de la Corse, dont le directeur est le comte LatourOumoulin

Lire à la quatrième page notre intéressant feuilleton LE SECRET DU BONHEUR, par

PiEftttE Sales

Un Pécheur noyé

Dans la matinée d'hier, vers onze heures et demie, un chaudronnier nommé Etienne Flodoul

Agé do trente-deux ans, demeurant ru Albert péchait à bord d'un bachot qu'il avait amarré sous le pont National

Brusquement frappé d'une insolation, le malbeuiMux toinlu daus la lleuve

Des mariniers, témoins de l'accident, se jetèreul aussitôt à l'eau pour le sauver et retrouvé rcnt le corps qu'ils retirèrent après dix minutes

On le transporta. au poste da secours installé sur la berge, mais tous les soias demeurèrent inutiles; la congestion avait fait son oeuvre

M. Hocher, commissaire de police du quartier de la Gare, a ordonné le transport du corps au domicile du défunt

Un habite Escroc

A la suite de plaintes nombreuses adressées au parquet i;ar clos commerçants de divers quartiers, victimes des agissements d'un habile es croc, l'inspecteur Ligjuior, du commissariat de la

Giiire, a pu, aprës de laborieuses recherches mettre Un. a ses exploits en l'arrêtant hier dans le garni qu'il habitait au n° 76 du boulevard de la Rare

Cet individu, nommé Aristide Thomas, âgé de trente-huit ans, vivait maritalement avec Mme

D. qui tenait autrefois rlana tq quartier de la

Chapelle un hôtel meublé dans lequel il avait été

Ayant pris un certain ascendant sur ta veuve

D. Thomas ne tarda pas à abuser de la situation. La mvîtressc vendit peu apri;s son hôtel pour la somme de GO,(X)O francs, mais les appétits de Thomas contribuèrent â faire disparaîtrc rapidement le produit de cette vente, et les res sources du faux ménage devinrent bientôt des plus restreintesL'imagination fertile de Thomasse donna alors libre carrière. Il alla rendre visite (t un confectionneur chez qui il se présenta comme, le second mari.de Mme l> et commamia, outre de llombreux ef'ets d'habillement, du liuge et des aeces sotres pour l'tkàUii qu'il prétwidait-lui appartenir

Il trouva, par surplus, le moyen de se faire avancer un billet de cent francs pour solder disait-il, divers achats qu'il avait encore à effecPrésenté chez un marchand de vins du même quartier, il parvint, en l'éblouissant par sa faconde, à se faire remettre un hitlet de cinquante francs après lui avoir fait, la promesses, illusoire d'une commando (le cinquante, pièces de vin que les plaintes arrivèrent en foule au commissariat de \1. Rocher

La perquisition faite au domicile de Thomas amena la découverte d'une foule d'objets de toutesswtes qu'if avait dérobés, ou qu'il notait fait livrer par ses trop confiantes dupe

Le montant dos détournement n'a pu encore

C-tre év;iUié. L'habile escroc a été dirigé sur le dépôt

Explosion d'une Lampe

Hier matin, àneuf heures, un réchaud il. essence a fait explosion dans la cuisine de -NI. Margotat tapissier, 143, rue de Vaugirard et qui se trouvaient là à re moment, ont été assez grièvement brûlés, la femme aux mains, aux bras et à la poitrine, le mari aux mains ce dernier a eu de. plus les cbeveux et la barbe roussis

Mme Margotat a. été transportée à l'hôpital

Un commencement d'incendie qui s'était dételaro à les suito-de -L'explosûm, a été éteint en très peu de temps par les pompiers

Etouffé par un Morceau de Glace

Un bizarre accident qui, fort heureusement n'a pas en de suites mortelles, s'est produit hier après- r idi à la terrasse d'un marchand de vin du boulevard des Batiguoile

Plusieurs ouvriers étaient rénnis est so rafraîchissaient. La conversation roulait sur la façon ta plus avantageuse de boire en <Hë f majorité des assistants soutenait que boire ipourcaliuer la soif. D'autres prétendaient qu'il lait mieux ingurgiter :ion verre d'un seul coup

Parmi ée, decjiiers, un peintre en bâtiment

Jacques Fréthi, âgé de tretite-quatae ans, demeurant rire, du Wout'Wenis, voulut sans doute1 ap puyer d'un exemple son opinion

Il prit la consommation qu'on venait de lui serViret 1 avala d'lin coup

IL s'apprêtait à reposer son verra sur la table ïofmjue tout à coup il pousSa un soupir et tomba

On se précipita à son secours, et v{tse,on courut chercher un médecin du voisinage

Au bout de quelques instant , le malheureux qui semblait étouffer, revint à lui

Ou eut bientôt l'explication de l'acciilsat dont il avait été victime

Un morceau de glace qui se trouvait dans son

Terre s'était arrêté dans les pharinx, occasionnant un commencement d'asphyxie

Fort heureusement, la glace avait fondu et avaifc dégag6 les voies r8Sg rateireB,q 'elie ofcstruait. t

Fretin en a été quite pour la peur, mais il s'est promis l'avenir de boire avec moins de pré<?iptBrûlée vive

Dans la matinée d'hier, une jeune, fille de dixsept ans, Mlle Ilélène Prudhon, qui vaquait à ses occupations ménagères dans l'appartement qu'elle occupe avec ses parents, 12, rue Pasteur était occupée à garnir une lampe il essence, lorsque, soudain, le récipient se renversa

Aussitôt le dangereux liquide s'enflamma et se répandant sur elle, communiqua le feu à ses vêtements

Affolée, la jeune fille s'enfuit, aclivant encore par la rapidité de sa course l'intonsité des llanames qui l'environnaient

Attirés par les cris horribles qu'elle poussait ses parents et des voisins intervinrent, l'enveloppèrent dans une couverture et, la roulant sur le parquet, réussirent enfin à éteindre les tlan

Mais déjà ta malh ureu ( avait été trt^grièvement brûlée sur. diverses parties du coros

On les transporta dans une pharmacie de la rue de la Folie-MÀJricourt, où un docteur fut appelé à lui donner des soins. Le médecin lui fit un pansement provisoire et d&<Hapa en même temps qjie son transporta à l'hôpital s'imposait

M. Daltroff, commissaire de. police, l'a immédiatemont fait conduire l'hôpital Saint-Antoine dans une voiture des Ambulances urbaines

Il aimait mieux la France

Deux gardiens de la paix, faisant hier matin vers trois heures, une tournée sur les fortitlea tions, aperçurent étendu sur le talus, pos dcla porte de Romajnvillc un individu qu'ils prirent pour un simple vagabond et voulurent emmener atz poste

Mais le malheureux ne put les suivre. Il {,Lait incapable de faire un pas #t se mourait de faim de soif et de fatigue, s'étant imposé d'extraordinaires privafions et une marche excessive pour arriver jusqu'à Paris

Au commissariat de police: de M. Tlrache, où les agents L'emmenèrent après lui avoir fait donner des soins et dos aliments, l'hotnme raconta son odyssée

Je me nomme Jean Lunz, dit-il au magistrat et je suis sujet bavarois. Soldat allemand, j'ai été incorporé au 3 ehevau-léger en garnison, à

Uieutz (Alsace). Mais dans les régiments de l'empire prussien, le soldat n'est pas trailé en homme mais en bête de somme. N'aimant d'ailleurs que la France, pour laquelle j'ai toujours professé sans l'avoir vue, une grande ainuratiou, j'ai décidé de déserter et de venir y du ser vice dans la légion étrangère

Et Le malheureux raconta alors les ruses qu'il avait dû employer pour passer la frontière et les privatious inouïes qu'il a endurées pour arriver jusqu'à Paris aux portes duquel il devait tomber épuise de fatigue et d'inanition

Fureurs d'Alcooliques

Une bande joyeuse festoyait la nuit dernière dans un café de la place Maubert. Plusieurs ou vriers et leurs familles célébraient la fête patronymique d'un de leurs camarados, Léopold Hu bert, charpentier, de trente-quatre ans, demeurant rue de Vanves

La plus grande cordialité n'avait cessé de régner entre les convives du souper improvisé quand fit irruption dans le même café un couple d'ivrognes, un nommé Hippol,yte Bézor, marchand ambulant. et sa femme Sjdonie, Léger vendeuse au panier. Ce triste ménage était on discorde et la femme Bézor venait d t-tre frappée à coups de canne par son mari, quand tous deux vuu-eot s'asseoir cote des saup4urs

Pour un motif des plus futiles, une dispute sengagea bientôt entre les deux ivrognes et les amis de Léopold HubenÇ. Soudain remis d'acles époux Bézor commencèrent à tancer à la tête do leurs antagonistes tout ce qui leur tomba sous la main assiettes, verres et hotiteilles

Tout le monde évacua alors le café et deux des ouvriers voulurent mettre à la raison le marohand ambulant et son irascible moitié. II leur an coûta cher. Ils venaient d'administrer une correction exemplaire à Ilippolytn Bézor, quand la féroce Sidonie, sortant tout à coup un couteau de sa poche les en frappa, le premier ait liane droit et le second au bas-ventre, peu grièvement par bonheur

Les blessés, MM- Henry Oranger et Emile Desvignes, tourneurs sur bois, appelèrent leurs ca marades à, la rescousse, et Sidonie Bézor fut remise entre les mains des gardiens de la paix ac courus au bruit. Pendant qu'on la conduisait désarmée, au commissariat de police de M. Rieux ses- victimes étaient amnwnée à l'Hotel-Dieu oùon leur prodigua les soins nécessaires

Les époux Bézor,' sauvages troublt-fùtesj oat été envoyés au. dépôt. C'est la huitième fois que ce digne couple encourt une double arrestation pour faits de même catégorise tapage nocturne

Mach, à Coudre Part . caL rranoo

AUTÔUPrpE^ABSS

SèVRIS. On a retiré hier de la Seine, près du pont, le cadavre d une femme Jgée de trente ails environ l'jn l'abseuoe de papiers permettant d'établir l'idotiRté, le cadavre a été envoyé à la morgue

SA(NT-Cl.©W. Wer scMr. vers sept heures un individu nomme Pierre liama^nue. âge de yintrt-six ans, domicilié rue Jouflïoy, il Paris, se jetait du ltaut du pont rians la Seine

M. Charles Mariette, employé d'octroi, de service à cet endroit, se porta aussitôt au secours du désespéré et allait probablement se. noyer avec lui, lorsque des mariniers à il. les sauver tous les deux

Heuaaft'iiac, qui .1. été rappelé à. la vie par le poiïtormi^r

Quant au courageux sauveleu; regagnar domicile

NEUILLY-SUR- SEINE. Une femme, âgée d'une vingtaine d'années, brune, très jolia. et vôtue très élégamment, s'est jetée hier soit ' dans la Seiuc du liautdu pont

Deux témoins de accident. MM. IJenri Varin et Alexandre Marie, se sont inutilement portés au secours de la malheureuse, dont le corps n'a été retrouvé que quelques heures après

On suppose que ln désespérée habitait à Courbevoie, rue Lambrecht

COUHSEVOIE. Auguste Lelay. cliarrelier, âgé de quarante-trois ans, est tombé hier après-midi sur le boulevard Bjneau, sous les roues de son tombereau et a eu la tête écrasée

Le cadavre a été ramenéau domicile du 4 1 unt à Herblay

CUCHY. Un électricien, Noël Milher. vingtsix ans1, ilomieilié rue du Bois) s'est suwtii.li> hier soir, en se tirant une balle de revolver dans la région du cœur

SAINT-OUEN. –Un charretier, Louis LarMpnes a été grièvement blessé a la tète par sou reau,, qui avait été tampoBbé par un U'amvuay

VILL.ENEUVE-LA-GAABNNE. M. Buchatte commissaire de policr, s'occupe en ce moment de rechercher l'identité d'un individu dont le eadavre a été retiré hier de la Seine par M. Doïa mare, marchand de vins

Lc noyé avait les mains et les pieds lii'-s. ensemble à l'aide d'une corde et Ja tète se trouvait maintenue entre les deux genoux

On se demande si l'individu efi question n'a pas été victime d'un crime

SAINT-DENIS, Un pêcheur, nommé JeanMarie Kervé, âgé de quarante ans, demeurant rue de la Gare, s'est noyé hier aw.kloJiteile ment eu tombant à feau près du pont de la

Révolte

AUBERVILLIERS. Les gendarmes ont arrètà hier deux individus nommés Paul Lebresne et

Eugène NovaJet, qui, sur la route de Flandre avaient tenté de dévaliser un maraîcher, M. Hervé habitant à Drancy

VERSAILLES. Suivant la tradition, la Fête nationale a été célébrée hier

Le matin, des secotn-s ont été distribués aux indigents. Dans l'après-midi, la musique <les l'Ecole d'artillerie a donné un concert aa parc en présence d'une foute nombreuse. Les granues eaux ont joué à Trianon

Une faraude animation a .régné dans toute la ville, où circulaient plus de cent mille étrange

Les maisons particulières et les édifices puinlics ont été brillamment décorés

A neuf heures du soir, la Société des fêtes

Des bals publics avaient1 été organisés de lort&i

ÔHés. Les illuminations électriques out été tréss réussies, ainsi que le- tell d'artifice

M. Qesoubxy, véterinaire, qui traversait enç buggy la rue de Satory, a renversé un cycBs6s nommé Louis Bessitr, ipré de vingt-qnatre ans qui a reçu de multiples contusions aux jambe et aux bras

AttM^SY. Uae crroui1 s-'esfr gliseA -fan Ut récrt de la rixe que Bftits avons racontée avanthier

L'est M. Jean Issequin qui a été blessé d'une cçup de croc à la tête, ot qui actuellement encorp eâ traitement, a'a pas été par conséquent arrêté

LA FBRTÊ-AXAUS. - [lier soir, la feu a détruit une grange et une maison d'habitation, appartêr nant a M. Crapeuu, cultivateur au Pont-de-\ illiersLes pertes s'élèvent à plus de francs

FOHTAllîEBLEAir. LafSte de liîcole d'apptt cation a eu lieu hier avec le plus grand suecus

Lo général Demassieux, commandant l'école présidait, ayant à ses cotes les généraux Branche

Feldmanu, Burnez et Jordy 1 (,le Meauxv

M. Thomas, sénateur; le sous-préfet, etc

Les exercices. sous la hauta direction de M commandant Gossard, ont été fort bien exécuta et ont soulevé d'unanimes applaudisaemente

Aucun incident ne s'est produit

COULOMMIERS. ^Ilier matin, vers neuf heures et demie, une fillette, âgée de dix-neuf mois, la jeune Henry, dont les parents habitent Leudon 'est tombée dans une mare et s'y est fteyée

LA SURDITÉ EST GUÉRtE la Méthode aurîvoltaïque. Demander le

I jl journal Aa Médecine des Sent et Se leurs k OrQ/met (Oreilles, Gorge, N ï), qui en

Ks? ^ envoyé gratuitement par le Direeteur do l'INSTITUT NATIONAL de la SURDITÉ, Rue de Londres, PARIS

Cemun.d9 9t}.i mttit tous les j surs. Qrttultet l t MârsHê H V a4 4ikï

DÉPARTEMENTS

DE nos correspondants particuliers

Dimanche 21 juillet

CHANTILLY, Hiop, à, six heum et demiun jeune homme do seize ans, Louis Lachapellek de Saint-Aubin, prés de Blaincourt (Oise), s'est yoyé en se baignant dans la grand canal, sous les yeux de son pusc, incapable de le sauver, nq pas nager

SCNL(S, Un Bommô Sulpice Lefèvi , mnpuvrier, âgé de soixante-quatorze atts, demeu rant au hameau de Mewsourt, près de Crépy-enValois, s'est stti idé en so jetant dans son puits

CHARTRES- Aujourd'hui a eu lieu un conw cours musical organise par l'Harmonie chaptraine, sous la présidence du préfet d'Eure-atr

Uoire, du maire et de NI. Bourgeois, conseiller ginéraL Leâ principales récompenses ont été remportées par la Lyre havraise; les chorals de la BcHe-Jardmière, de Levallois-Perret et de Fougères; la Gauloise, d'Aubervillicrs; les harmo nies de la Bello-Jartiinièra, de Nbyon, de Moiun de 8aint-RÉmy-sur-A,yre, de Saint-Michel-de-Bonneval les fanfares d'Auneau, de Toury, etc., etc

PERPIGNAN. Un violent orage, accompagné de grêle, s'est abattu ce soir sur le canton da

Saillagousse, arrondissement de Prades, qui avait été déjà dévasté Uier par une trombe. Les dégâts sont incalculables tout est dévasté dans la coinnmne de Palau. Pendant cet orage, des enfants sonnaient, suivant la coutume, les cloches de

L'église, pour écarter la foudre, qui, précisément tomba sur le clocher. Quatre enfants ont été tués ïu lr autres enfants et une femme ont été grièvement blessés, et leur état est désespéré

La désolation est générale

BIBORAX ORIENTAL

Assainit

LES COURSES

SAlWT-OUEW

Aujourd'hui lundi 22 juillet

NOS PRONOSTICS

Puis de la Biscaye. Haies, 3,000 francs

M0 mètres. Luron, Incomplet

Pnax DE l'Abiége. Steeple-cbase, 3,000 francs mètres. kinraia. Mystèrt Il

Pmx DE N (\uaouzE. Haies, handicap francs, 3,100 mètres. Infant, Vigoureux

PRIX du Béa.rn. Steeple-chase, 4,000 francs mètres. Juste Rspoir, Rosita

PRIX Patriarche, Haies, handicap, 3 ans francs et francs à l'éleveur mètres. Ecurie Limari. Rrucetto

PRIX DE l Navarre. Haies, francs mètres The Kaffij', PauLette

Résultats du dimanche H juillet îilalgré quelques menaces d'orage, la réunion d'hier à Maisons-Laffltte avait attfré une assistance considérable. La pelouse et le pesage étaient bondés de spectateurs, et les tnbuneaé étaient insuffisantes pour contenir !a. foule des sportsmen. Noua verrons bientôt la Société sportive mettre au concours des tribunes nauvelW plus spacieuses, et où elles joindra à une artjfir tique élégance le confortable nécessaire, et la possihilrte de voir tous les détails des courses

Le sport a présenté un excellent intérêt, malgré le presque trop grand nombre des chevaux qui ne permet pas de, saisir, pendant ta majeure partie du parcours, tous le incidents la course

Les deux prix à réclamer ont été pour Rafale battant Quiz et Armel, et pourYukon qui, délaissé au début, est parti favori, et qui rr baftar nettement sur la fin Londrès, assez mollement monté par et Crésus, amené un peu tardivement par A. Monk

Le prix Champaubert a été une victoire facile pour Merry Go Round, qui après avoir suivi en bonne place le train fait par Dolorès II, est venus à la distance et a gagné de trois quarts de longueur malgré les efforts de Vieux Marcheur

Le prix Ragotsky, disputé par treize chevaux a confirmé la haute aptitude de Mauvezin sur la courte distance. Le cheval, parti à J'extrêmegauche; un peu en arriére des autres. a progres sivement rejoint le peloton emmené vivement par Séville devant les tribunes, Mauvezin avait la course à sa merci et çagnait de deux lonpar Collier, prenait, sous le poids abusif de 64 k la troisièmc place

Le prix de 8 va' a été gagné d'un bout l'autre par Grey Melton sur Promesse et Saa

Escompte,dans un style impressionnant; le grig de M. Londci est peut-ctrc le meilleur cheval état l'année; une rencontre entre lui, Saxon et ChérnL serait un véritable régal sportif

La journée s'est terminée par le prix Clêmen tine, dans lequel Croix du Sud a joué avec ses adversaires, Calapita, "Moselle et CantinierePuis DE Coespières. A réclamer, 3 ans c au-dessus, 3,f)! l fraiv-s, 1.2oft mètres, 1- Rafale, a M. A..G. Keojp. ^Kigby) 2' Quia vLouth

Armel (Uarleuj

Von places Trabanel, Snake In The GrMsî

Uabonne, Balisarda. Poseur, Cirai, ftausmesnilt de deux longueurs, une encolure du

PRIX Ch.vmpaubert. • & ans et au-dessus francsetSOO francs à l'éleveur, 2,000 mètres

Merry Go Round, au comte P. de Saint1 l'halle (D. Maherj; 2 Vieux Marcheur (Newton

Marmouts (Rigby

Non placés Libos, Wagon, Brille Partout

Nntiva, Jeanne d'Arc, Bofwrès H, Flirt

Gagné de deux longueurs, deux longueurs et demie dn deuxième au troisième

Prjx de Jouy. A réclamer,3 ans et aw-de sus, franes, mètres. 1" Yukon, à

M. Çamille Blanc (G. Stern); 2r Londeès (Harrisson); 3' Crésus (A. Monk

Non placés Ctisufcde, Domezafn, Le Docteur

Finesse, Clermont, Astronome, Faesàeilocù, Barbazan, Carmel Il, iiidart, Victoire II, Tourne

Bride

Gagné de trot" quarts de longueur, une enca lure du deuxième au troisième

Pmx Ragotsky. Handicap, 3 ans et au-deeÊ sus, 2CMX fnrncs, mètres. 1– Mauvezin a lord Carnarvoa (D. Maher] Becûgue Bowcu

Roméo (Collier

Non placés: Eperon,Holo, Bogatir, Arkinglaasii

Airion, Tatiana, AnSgny n, Doux Pays II, Se ville

Joli Cœur

Gagné de deux longueurs, une longueur cttt deuxième au troisième

PRIX DE Bbah?ais. 3 ans et au-dessus, 15francs et i,0ol> francs à l'éleveur, 3,000 mètres le' Grey Melton. à M. Londe (Rigby) 2 Promesse (A. Carter; 3' Sans Escompte (DoddJ

Non placés Monsieur Piperlin, Tiepolo

Gagne de deux longueurs, cinq longueurs an deuxième au troisième

Prix Clémentwe. Pouliches de 3 ans francs mètres, 1" Croix du Sud, au but