i

Le Petit Parisien

Wn A. de Schickler (A. Childs); 24 Calapit

Ugt>Fi 3' Cantinière (A. Clout

Non placé Moselle

Gagné de trois longueurs, huit longueurs du deuxième au troisièmeRÉSULTATS DU PARI MUTUEL

I VA foEfr. rEfV. 1 CHEVAL iEc Kemp..G 53 Crèsus .P pRâfale P 24 Manverin..G

Quiz P 41 26 W P

Armel P 30 M Becfigue.P 34 1S

Merrytîo.G Roméo

P 8 50 Grey Melt" 0 t

VumxM'P p t6 8 P

Marmouts..P t7 50 8 ..Promesse.. P

Tfukon G 42.. 3650 Cr- duSudG

P 24 t350 P II

J/>ndr4s.P Calapita.P H

COURSES DE COMPIÈGNE

Mardi 23 juillet

A l'occasion des courses de Comptine, 1a Compafnre du Nord organise des trains spéciaux dont voici horaire i Train spécial, t", et classes, avec wagon-resDépart de Paris, il h. 15 matin; Chantilly, midi

Creil, midi

Arrivée a Compiègne, 1 b

Retour de Compiègne, 6 heures du soir

Trains spéciaux, 3' classes, suivant les besoins du service. Départ de Paris à il h. 52, arrivée

Compiègne à h

Billets d'excursion (individuels et de famille) a prix extrêmement réduits, valables pour la journée du 23 juillet dans le train 517-111, partant de Paris à h. 03 (3 fr. 90 aller et retour

La Compagnie du Nord délivrera des aller et retour ordinaires valables du 20 au 124 juillet

Trains réguliers rapides 7 h. t5 du matin (t" et classes) et 9 h. (1™, 31 et 3 classes

N.-B. Nous faisons remarquer aux intéressés que le train spécial a été avancé de 5 minutes et que le déart a lieu à il h

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi, les Huguenots mercredi, les fiaxtres Chanteurs; vendredi, Guillaume Tell

Comédie-Française. Lundi, mercredi et vendredi, les Effrontés mardi, jeudi et samedi Othello

A la Comédie-Française on ne commencera à répéter la Reine Juana, le drame en vers de M. A

Parodi, qu'après l'expiration du congé de Mlle

Adeline Dudley qui ne sera rentrée à Paris que le août prochain

La Comédie-Française a réalisé en juin lir trente-deux représentations, un total de francs

Au conservatoire

Résultats des concours de violon prix. Mlle Forte, élève de M. Lefort; M

Luquin, élève de M. Remy, ot M. Dufresne, élève de M. Lefort prix. M. Quesnot, élève de M. Lefort

VM. Tourret, élève du même Mlle Playfair, élève du même Mlle Chemet, élève de M. Berthelier

TM. Féline, élève de M. Nadaud r 2 " accessits. Mlle Schuck, élève de M. Leifort Chailley, élève de M. Berthelier; Mlle Ga

Sbrielle Lipmann, élève du même M. Albert fBloch, élève de M. Nadaud, et M. Eleus, élève du gmême accessits.- M. Bilewski, élève de M. Rémy

Mlle Reol, élève de M. Berthelier M. Arthur élève de M. Nadaud, et Mlle Gaudefroy, élève de

M. Remy

Voici le programme du concours des classes a'opéra comique qui aura lieu aujourd'hui au Conservatoire

Mlle Gortez, rôle de Rosé Friquet (Dragons de milars); Mlle Gonzalez, rôle de Rosine (Barbier le Séville) Mlle Foreau,rôle de Zerbine (Servante ynaîtresse) Mlle Van Gelder, rôle de Manon (MaV DORMIR ET TRAVAILLER

Nous sommes en Chine. Devant nous est du homme qui a été reconnu coupable de quelque légère offense, peut-être de vol. Pour la punir, le magistrat le condamne à être privé de sommeil pendant un certain temps. Châtiment vil et cruel, mais devant lequel on ne recule pas dans ce pays barbare. On laisse au bourreau le choix des moyens, quand le pri'sonnier commence 'a sommeiller, on frappe sur un énorme gong tout près de sa tête c'est un des stimulants nerveux les plus efficaces que l'on ait inventés. Si, après un jour ou deux, notre homme s'habitue au bruit in'fernal du gong et s'endort, le bourreau sagace n'est pas au bout de ses ressources on pique je malheureux avec de petits couteaux, on lui faire connaître à tous ceux qui sont atteints cl'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées jB\ I H Ml T.it cuérUon. st UNE COITE CESSAI d fRjJ A UaliU POUDRE atClCARETTES ESCoUFUlBE ïïlJ?^ JfiîS' nt^npfriTpîi IlNGE W ZHE B" 1 II W^ • tout Mnploi aérie-ix. lani aucun venaTtTEMENTS. NOUVEAUTES, LINGE ffiïï!ïiSî5MC!toiroABM B VOLTAIRE. Qtft. Place VoiHur ilDOS LES DHflANOHES ̃̃ Infi 2 B l5 lB On •̃ boon sans Irai, dans toua le Sureaux d Porte'. ENVOI GRATUIT d'BD NUMERO SPECIMEN

N 109. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIB

VI (suite

Le Coupable

Puis il revint à la serrure, en continuant ses hypothèses

Pas de trace d'effraction. La clef ouvre très facilement

Il ouvrait

Ou le voleur de poison possédait une clef semblable. ou celle-ci meme, s'il vous l'avait dérobée pendant la nuit. Car il est probable que ce trousseau ne vous quitte jamais

Darrans bégaya

Je l'ai toujours, en effet sur moi. ou ur ma cheminée, lorsque je l'ai retiré de mon gilet

J'établis tout de suite ces détails, n'est-ce pas? sans me préoccuper de leur signification. Je fais des constatations, voilà tout

Donc, ou l'on a fait fabriquer une clef semBlable à celle-ci. ou on a pris celle-ci. On il ouvert. Et où se trouve cette substance docteur

Il fallut bien que Darrans s'approchât des rayons de verre, où étaient placées une infipité de fioles étiquetées, et eût sincèrement l'air de chercher. pour ne rien trouver; car depuis plusieurs heures déjà, la petite fiole contenant ce qui restait du poison avait été non); M. Jean, rôle de Sélim (la Statue); M

Minville, r6te de Lorédan (llaydée) M. Geyre rôle de Gérald (Lakmé Mlle Revel, prix en rote de Manon (Manon) j i M. Rigmix, rôle de

Sganarelle (hfédecin naalgré lui) M. Guillemat rôle de Jacques Sincère (Val d'Andorre) Mlle

Huchet, rôle de Manon (Manon); Mlle Cesbron rôle de Manon (Manon); Mlle Billa, rôle d'Eros

Psyché); M. G. Dubois, 2' prix en 1900, rôle de

Lorédan (Haydée), et M. Baer, rôle du tambourmajor (le Caid

LA TEMPERATURE

Lundi 22 juittet. jour de tannée, 31' jour de

Vite. Sainte Marie-Madeleine

Lever du soleil à i h. couclaer à 7 h. 50. Lever de la lune à Il le. coucher à tO h

Le temps a été nuageux pendant uue grande partie de la journve d'hier

Dans la soirée, vers sept heures, un ornpe a éclaté sur Paris: une ondée est tombée huit heures

One dépression venue du large couvrait hier matin tes Iles-Britanniques (Belmullet, 757 m/m). De faibles mouvements orageux se forment sur la France. Le baromètre reste élevé dans le nord de l'Europe (Stock holm, rn 'm

Le vent est modéré de l'ouest sur nos côtes de l'Océan il est faible de l'est vers le Pas de Calais et la

Proveuce

Des pluies sont tombées dans l'ouest de l'Allemagne et des lies-Britanniques; en France, on a signalé hier du tonnerre au mont Aigoual et des éclairs il Nice

La tetnpérature s'abaisse sur nos régions et en Irlande. 1ller matin, le thermomètre marquait à

Bodoé, i Moscou, il Alger et Monaco. 28 à Athènes

On notait au mont Aigonal, 16 au Puy de Dùme lt au Pic-du-Midi

En Franco, dos orages sont probables, avec abaissement de la température

Variations atmosphériques du 21 juillet, à l'hôtel du

Petit Paru Un

HBoR.ES BAROMETRE THKRMOMETR.B

A 8 h. matin •/• au-dessus de

Midi h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. juillet, 7 heures du matin

Hautk-Seink. Pont de Seine, il. Montereau, l écluse de Varennes. pont de Melun, 2·83; pont de Corbeil, l 70 écluse de Port- à- l'Anglais

MARna. Ecluse de Cumières, écluse de Chalifert, écluse de Charenton

BASSE-SEINE. Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tournelle, pont Royal, écluse de Suresnes. 4"î-l barrage de Bezons, pont de

Mantes, 3™:20: écluse de Mericourt

Oise. Barrage de Vinette, l"2l

LES SPORTS

LE GRAND PRIX MUNICIPAL

Le Grand Prix municipal amateurs sur route s'est disputé hier

Le départ était donné à Champigny, virage à

Coutommiers, et retour à la porte de Vincennes

C'est M. Guichard qui est arrivé premier, couvrant la distance en 3 h. 6 m. 59 s.; 2' Cadol, en h. 12 m. 30 s.; 3' Daulmier, en 3 h. 13 m, 50 s

Frémont, Maire, 6' Hebreterne, 7' Charbonnier, 8 Bonnaire, 9' Lapprée, 10, Tuvache

A LA MUNICIPALE

Le championnat de France amateur des 50 kilomètres a été couru hier sur la piste municipale

Trois concurrents sur huit se sont présentés au poteau

Voici les résultats

Bertrand, en 53' 32" i/5; 2' Charbonnier

Doucet

LA COUPE DE L'AMERICA

Sir Thomas Lipton n'a vraiment pas de chance avec son Shamrock. Voilà que l'équipage de son yacht s'est mis en grève. Les marins trouvent que la somme de,_8 pivros, qui leur avait été offerte par le propriétaire du bateau comme boni n'est pas suffisante, et refusent de traverser l'Atlantique, à moins que cette somme ne soit portée à 15 livres. Si sir Thomas refuse d'accéder à cette demande il sera obligé d'engager un équipage ne connaissant pas son yacht, et ce sera un gros atout de moins dans son jeu

LES RÉGATES DE LA BAIE DE SOMME

Voici le programme des régates qui seront touche la peau avec des fers chauds, etc., et on le tient ainsi éveillé jusqu'à ce que la justice soit satisfaite ou, ce qui est tout aussi probable, qu'il devienne fou ou meure

Le sommeil est indispensable. Un tiers de notre existence doit se passer dans l'inconscience de tout ce qui nous entoure. Oubli béni Charmant restaurateur de la nature fatiguée et le plus efficace des calmants! Avec beaucoup de sommeil nos jours peuvent se terminer sans grand désastre physique, si ce n'est pas accident. Sans sommeil, nos fonctions physiques et mentales perdent néces sairement leur balance. Mais, direz-vous qu'est-ce qui détruit le sommeil

Hélas un millier de choses. Pour n'en citer qu'une, laissez parler une jeune mère qui haLES PLUS GRANDS SUCCÈS DE LA SAISON sont obtenus avec les modèle, hors concours des

CYCLES AIGLE en ainsi que par les bicyclettes dela Société LA FRANCAISE, qui ont créé la réputation de notre champion national JACQUELIN

TRES LONG

CRÉDIT

Garantie I> Ans

PRIX !•"> A

MACHINES NEUVES fP. OCCASIONS 30 fr

Catalogue gpa luit, rue def'ompièjçne.Psirîs

PRIME toaaant droit à 5 fr. par jour et 10,000 fr

La preuve

OnUi.'TLinink senesse.33. ftufst-miru . Ptru précipité dans une bouche d'égout, c'est-àdire il ,jamais supprimée

Je. je ne vois plus, articulait-il, les dents serrées il me semblait, pourtant

Dans votre laboratoire, peut-être, docteur

C'est. c'est bien possible

Vous devez avoir d'autres flacons dans ce laboratoire

Oui. en effet

Eh bien! allons nous en rendre compte tout de suite. Car c'est dans votre hôtel même, n'est-ce pas

Il n'y avait qu un couloir à traverser

Je suis perdu. Je suis perdu

A partir de ce moment, Darrans commença à désespérer car, pas plus dans son laboratoire que dans son cabinet on ne devait trou ver de trace du daclylioms

Lorsque le commissaire l'eut constaté, il résuma sa petite enquête

Voilà qui est donc fort net -vous avez étudié. un poison, particulièrement dangereux vous en possédiez une légère quantité chez vous, mais très suffisante pour tuer une personne. Mademoiselle votre tante parait être morte dans des conditions indiquant que ce poison, par crime. ou par erreur. lui aurait été administré. On ne retrouve plus de ce poison chez vous. Si l'on en découvre des traces dans ces quelques gouttes de thé, il y aurait là un ensemble de circonstances qui me feraient maintenant presque croire à un crime. Veuillez bien observer vous-même cher -maître, tout ce qui se passera, tout ce qui se dira autour de vous

Il paraissait, en prononçant ces mots, dévisager Darrans le plus cordialement du monde. Et cependant, Darrans lisait de nouveau le soupçon dans ses yeux

Et ces mots ne cessaient plus de retentir

ÎTançais

Course à la voile; course 11 l'aviron; course de périssoires; course à la godille

Les inscriptions sont reçues jusqu'au mercredi t juillet au bureau de l'Inscription, maritime, à

Saint- Valéry-sur-Somme

LA bicyclette américaine Crcscent, monture favorile de Bauge, est vendue en France par

I American Bicycle C°, 20 et 22, rue Gravel, à

Levallois-Penet

Sans ennuis vous passerez vos vacances si vous emportez une bicyclette Gladiator a pneus Dunlop. Et son prix n'est que de 285 francs

LA machine des routiers, c'est la La

Française

CAUSERIE FINANCIERE

L'allure du marché s'est modifiée du tout au tout cette semaine, non que les affaires aient retrouvé beaucoup d'activité, ce serait trop de mander à cette époque de l'année, mais les achats sont devenus moins rares et les vendeurs qui, comme nous le constations lundi dernier, ne semblaient pas disposés à s'engager beaucoup sur les bas cours actuels, se- sont empressés d'alléger leurs positions. Aussi a-t-on regagné une notable portion du terrain perdu et comme les nouvelles des places étrangères sont également plus satisfaisantes, on peut espérer que la saison d'été s'écoulera sans encombre. Les capitaux disponibles ne peuvent d'ailleurs rester indéfini ment indifférents aux placements très avantageux que leur offrent en ce moment un grand nombre de valeurs

Depuis que le monde parlementaire est parti en vacances, le marché de nos rentes reste au calme plat, sans donner toutefois aucun signe de faiblesse le 3 0/0 a même progressé de 100 57 à et le 3 1/2 de 101 62 à 101 70; quant à l'Amortissable, il n'est pas plus animé que d'liabitude à

La physionomie du marché des fonds étrangers reste satisfaisante, bien que les affaires y soient peut-être plus calmes encore qu'ailleurs

C'est du reste le moment des vacances parlementaires dans tous les pays, et l'on ne peut guère avant le mois d'octobre attendre quelque événement de nature à influencer les fonds favoris de la spéculation

L'Italien s'est avancé de 96 50 à 96 75, sur la nouvelle que l'exercice 1900-1901 avait laissé un excédent budgétaire de quelque 30 millions de lire

De même l'Extérieure espagnole gagne 0,22 à les mesures prises pour parer à l'aggravation du change sont un indice favorable, et de plus la balance commerciale est plus satisfaisante pendant ces derniers mois, en effet, les exportations ont moins diminué que les importations

De nombreuses demandes ont relevé la Rente serbe 4 0/0 de 66 30 à 69 30 l'accord intervenu au mois de février entre le Parquet et la Coulisse va entrer en vigueur la semaine prochaine et l'on sait que cet arrangement réserve aux coulissiers des avantages spéciaux en ce qui concerne les fonds serbes et ottomans la Rente serbe va donc être assurée d'un marché excessivement actif, qui ne peut que favoriser la tenue des cours au point de vue de l'épargne, l'excellent état des finances de la Serbie et le parfait fonctionnement de l'administration autonome des monopoles font de cette valeur un placement de portefeuille très recommandable

Les diverses séries ottomanes ont fait de notables progrès, pour la même raison que le

Serbe le Turc B a passé de 50 60 à 50 90, le G de 26 95 à 27 50, le D de 24 85 à

Les nouveaux Consolidés Russes 4 0/0 ont encore gagné quelques fractions, le libéré à et le non libéré à 101 85 c'est une avance de près de quatre points depuis le moment de l'émission, c'est-à-dire depuis deux mois à peine

Sur-le bruit, non officiellement conflrmé d'ailleurs que le gouvernement français aurait ob tenu du Portugal un règlement avantageux pour hite Chateaudun (Eure-et-Loir), et qui pendant deux ans souffrit beaucoup. Parfois elle pouvait ù peine goûter un moment de repos jour ou nuit. Dans une lettre, elle écrit

Pendant plus de deux ans j'ai enduré un véritable martyre, et finalement j'en conclus que le seul moyen de m'en délivrer était la mort. Durant cinq mois consécutifs j'ai gardé le lit, sujette a d'horribles maux d'estomac ainsi qu'à la névralgie. J'étais devenue excessivement pâle et maigre et sentais que les forces m'abandonnaient de jour en jour. En vain j'eus recours aux différents médicaments réputés utiles dans les maux tels que ceux dont je souffrais. Comme rien n'y faisait, je commençais à désespérer. Un jour quelqu'un nous fit souvenir d'un remède qui est devenu etDesf nttsJîl'tionETiwmeaiiitsBiœt.BlS SE il 19 !̃ B le seul qui puisse ltre porté cuit et jour sans se déplacer et sans occasiouaer aucun même en travaillant. Il cet Inv.'tible et imperetptibte au toucher. C'est sur ta Heruie ou si: trouva décrit et repro6ent<i <:a nouveau bandage aret son mode d'application, est envoyée jrat/f

M.ClAVEME, spécialise. 234, Faubourg Saint-Martin, FarU

B j SpBfe 8^8 Est! toutes P'ai a variqueuses m dartres, boutons, démangeaisons et toutes les maladies do la paau,par le traitement du l)octei;rWOLF.quieitenvoy gratis et franco aceuxqui leilcmiujenià M. PASSERIEUX, 45,r, du Faure . Bordeaux

D'pot à Parle cheiGIRAND. PV", 217, Iîdo Lafayette tU

Val6up90 Jours. Je reprendsenvoi qui ne plaît pas. Ech. 60 c iMireM-USABOYER.prcprduDOMAtfEdaBAU.prwNTMESftirt et et aux demandes sérieuses, long terme

Discrétion). ECÏURE avec détails, Pierre, rae Bsrtaier, 6. Pantin

WHf > B Js^surNUES-PROPRlÉTÉS/r/'ret

Informer sotte pertonna du deg titres. Discrétion

Kuiultnemtnls tratuttt. CREDIT FRANÇAIS, 2, Hue Cbausiéed'Autm, Farta. 15- Annie. Manon spé ial t de confiance offrant toute sécurité. Se m f!er des annonces de orits mi- iHnàtur dans sa cervelle Je suis perdu. Je suis perdu. >i

Pas besoin de vous recommander, ajoutait le magistrat, de vous tenir à la disposi tion de la justice, à qui votre science, vos éclaircissements, seront particulièrement nécessaires. Et, quant aux obsèques de made moiselle votre tante, on sera naturellement obligé d'y surseoir jusqu'à nouvel ordre

L'autopsie s'impose

Mais. ici, je pense? articula Darrans, la voix tout étranglée; et vous n'allez pas

Vous savez bien, cher maltre, que c'est à la morgue seulement

Ah! oui. oui. en effet

C'était indispensable, en çffet; et c'était le scandale proclamé devant tout Paris, devant la France, devant le monde entier, car les correspondants de journaux étrangers ne manqueraient pas d'aviser leurs lecteurs de quoi que ce soit concernant un homme considérable tel que lui. C'était sa vie, toute sa glorieuse vie, s'effondrant brusquement

Je suis perdu

Maintenant que le commissaire de police s'était retiré, Darrans prononçait ces trois mots presque il voix haute

Et il ne cherchait plus que très faiblement les moyens de se défendre

La force des triomphateurs, ou du moins de ceux qui ont toujours facilement triom1 phé. est très trompeuse. Darrans n'avait été vraiment un énergique que durant sa jeunesse, durant ces années d'étude où il fuyait tout amusement, où il s'absorbait dans son travail, avec l'idée fixe de réussir, réussir à tout prix. S'il avait trouvé la vie encore abrupte, à la fin de ses études, il fut demeuré tes créanciers de ce pays. le 3 0/0 Portugais s'est avancé de 26 12 à de crédit n'ont pas été les derniers à bénéficier des meilleures dispositions du marrlfé; ils se retrouvent presque tous audessus de leur niveau de samedi dernier. Le

Lyonnais s'est avancé de 1oo4 il 1023, la Banque de la Société Générale do il. 617, etc

Comme nous l'avions hréva, la réaction du

Crédit foncier n'a été que passagère et les cours so sont relevés de 630 à 655; cette reprise parait tout à fait justifiée par l'excellente situation de notre grand établissement hypothécaire; situation améliorée encore par la récente augmenta tion du capital

La première assemblée constitutive de la Banque Française pour le Commerce et l'Industrie a eu lieu le 17 juillet; conformément à la loi et aux statuts, une seconde réunion aura lieu le et le nouvel établissement sera définitivement constitué cette perspective n'est peut-être pas étrangère au réveil du marché, car on fonde de grandes et légitimes espérances sur l'oeuvre que doivent accomplir M. Bouvier et ses collaborateurs

Lesrecettes des Chemins de fer, du 25, juin au juillet, présentent une nouvelle diminution de francs la moins-value totale depuis le 1" janvier atteint 25,879,0od francs, se répartissant comme il suit

Recettes totales Didérence avec la péRESEAUX depuis riode correspondante le janvier 1901 de

Lyon.. 209.8f

Nord

Ouest

Orléans

Est

Midi

Comme la plupart des valeurs de placement les actions des grandes Compagnies se sont ressenties des meilleures dispositions de l'épargne quelques achats au comptant ont relevé les cours d'une façon modeste, sansduute, mais néanmoins rassurante quant à la spéculation, elle continue à négliger complètemeut ce compartiment

Le Lyon finit à 1612 contre 1595, le Nord à au lieu de 2ol5, l'Orléans à 1620, en progrès de fr., l'Est à 1ol0, etc

Les obligations 4 0/0 de la Compagnie DamasHamah, qui sont admises depuis quelques jours aux négociations officielles de la Bourse, se traitent activement entre 365 et 370, joignant à un revenu très rémunérateur une incontestable sécurité on sait en effet que le gouvernement ottoman a remis entre les mains de la Caisse Publique de la Dette, l'administration de divers districts dont les revenus serviront à payer la garantie accordée à la compagnie

Le groupe des valeurs de traction, qui avait été l'un des plus malmenés au commencement du mois, a été aussi le premier à donner le signal du relèvement, grâce à quelques achats que l'on dit de bonne qualité, grâce surtout aux rachats des vendeurs, qui ont compris le danger de continuer la lutte sur des cours aussi dépréciés

Le Métropolitain a accentué sa reprise de à 589, malgré une assez sensible diminution des recettes quotidiennes mais, comme nous ne cesserons de le répéter, la spéculation seule gou verne actuellement les cours de cette valeur

De même la Thomson à 948 regagne 30 francs de plus que le coupon de 27 fr. 35 qu'elle a détaché dans le courant de la semaine l'Est Pari sien est également en progrès à 273 quant à la

Compagme Générale de Traction, elle reste négligée, bien que sans dépréciation nouvelle, à x

Parmi les valeurs diverses, il faut noter la fermeté du Suez, qui gagne 50 francs à 3675; les

Omnibus sont stationnaires à 920; le Gaz Parisien s'améliore un peu à 833; le reste est dénué d'intérêt

Les meilleures tendances qui, dès la fin de la semaine dernière, avaient commencé à se manifester sur le marché du cuivre, se sont un peu accentuées et, de plus, les Bourses de Londres et célèbre par toute la France à cause des cures extraordinaires qu'il opère dans les cas où les malades ont abandonné espoir de recouvrer la santé. Je veux dire la Tisane américaine des Shakers. Je m'en procurai un flacon et me mis à en prendre immédiatement

Bien que mon mal fût très sérieux, l'effet de ce remède ne se fit pas longtemps at tendre. Dans l'espace de six jours seulement je ressentis à n'en pas douter une grande amélioration. Un sommeil calme et réparateur visita de nouveau mes paupières

Je me rendis parfaitement compte que la douleur diminuait dans la tête etdanslereste du corps. Quel soulagement La constipation disparut et l'appétit revint. On aurait dit que l'on m'avait débarrassée d'un énorme poids

TUMEUR Kysto, Loupe, Polype, rtïreme

Dimanche de 9 à lili.et pr correspondant . £ nvoi brochure gratis

Officiers Ministériels

VENTE au Palais de Justice à Paris, le 8 août à deux heures

TERRAIN A IVRY (SEINE

Rue Franklin

Contenance environ 1,680 mètres

Mise à prix 12,367 francs

S'adresser à Paris à M" Emile Collet, Thomas

Chain jeune, Kngrand, Guyot-Sionuest, Chameau

Barberon et Briquet, avoués; Leroy, Vincent, Kastler, Ader, not., et à Vitry (Seine), à Mo Ballu, not

VENTE au Palais de Justice à Paris, le 8 août à deux heures

BOIS-TAILLIS appelé TAILLE du TREFOY

Commune de Lnçay-le-Mâle (Indre

Contenance 12 hectares 25 ares 26 centiares

Mise & prix 10,617 francs

S'adresser à M Ferté, avoué à Paris, 36, rue des

Petits-Champs ADAM, Mouillefarine, DE BiÉville, av. à Parls; M' CHANLON, no.t. à Valençay nAvno desBOULANGERIE, rue Bréa, 18. M. à px l Vmm pouv. être baissée, 5,000 fr. Aadj. 1" août h., étude A. Meuniê, not., 37, rue Poissonnière

M. Ponchelet, syndic, 12, rue Chanoinesse flONDSdeLAITIER- 0URRISSETJH,àBUNDY(Seine t me de Paris, 27 bis. Clientèle, achalandée et matériel, droit au bail. Mise â prix 14,000 fr. A ad juger mairie de Bondy, dimanche, 4 août, à 2 h par M' Chevillard, notaire a Noisy-le-Sec un énergique, il fût devenu un grand lutteur

L'existence lui avait été trop facile, et sa victoire sur la fortune trop entachée de bassesse, pour ne l'avoir pas amolli

Il se croyait un puissant et n'était qu'un heureux

Et, devant l'orage, si soudainement éclos son sentiment dominant était la peur et l'acceptation de l'idée qu'il était perdu

Comment son intelligence, cette belle intelligence dont il était si fier, n'avait-elle pas prévu, cette nuit, ce matin, tout ce qui allait immanquablement se dérouler

Et la suite lui apparaissait inéluctable. Le poison allait être retrouvé dans la tasse où avait bu Anaïs. Ce poison avait disparu de son petit placard. Ce placard n'avait pu être ouvert qu avec sa clef. Et son unique défense consisterait à dire qu'on était venu lui voler sa clef, cette nuit, et qu'on l'avait reposée sur sa cheminée après avoir pris le poison

Qui?. Qui accuser

Qui donc avait intérêt, sinon lui, à la mort dWnaïs

Et quelque domestique n'aurait-il pas surpris son entretien de cette nuit avec Anaïs

Alors, les preuves morales s'ajouteraient aux preuves matérielles

Et il était perdu aux yeux du monde entier. Ne l'était-il pas déjà aux yeux de sa fille

Et que faire ?. que devenir?. qui l'aimerait encore assez pour croire en lui

Un nom, le nom chéri, le nom délicieux surgit alors

Odette

Elle, oui, l'aimait simplement, sincèrement Elle, n'hésiterait pas à admettre les explications qu'il donnerait à la justice

J Quelles explications?. Oh! rien que de

Nevy-Vork nous on;; envoyé des impressions optiCU9ioS:aussi leRio a-t-il continue son mouvement de relèvement de 13sO à

De même la Sosnowicc a regagué une centaine de francs iL

La Spics Petroleun se maintient à 19 francs souffrant surtout du manque d'affaires, car les nouvelles de l'exploitation sont des plus satisfaisantes

Après quelques séances fort monotones, le marche sud africain s'est brusquement réveillé vendredi: une correspondance entre les chefs boêrs, saisie par les Anghns à la suite d'nn récent combat, parait indiquer un certain découra gement chez les combattants orangistes et les optimistes y ont puisé l'espoir d'une cessation prochaine des hostilités. Sera-ce une nouvelle désillusion à ajouter à celles, si nombreuses déjà qu'ont éprouvées les porteurs de mines d'or depuis vingt et un mois que dure cette campagne

Quoi n'il en soit, les Rand Mines se sont relevées à 1050, les Goldlields à 193 50, l'East Rand à la De Beers à 8\6. la May à 109, la Lancaster à 63 50, la Geduld à 131 50, la Gocrz à etc

La Franck Smith Diamond fait 51. Cette société sera la première à profiter de la pacification de l'Afrique du Sud, car son matériel neuf, entièrement terminé est arrivé à Capetowu et les tra vaux pourront recommencer dès que la situation sera redevenue normale

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais a lu: flooA

Aniche (Nord), le

Anzin de denier f

Courrières (le

Crespin (Nord

Douchy

Dourges (100' d'action

Epinac

Escarpelie (Nord), act. 100 fr

Liévin t

Ostricourt (act. lib

G

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 21 juillet

GRAINS ET FARINES. On pousse activement la moisson qui se fait par un temps chaud magnifique. Dans le Centre, on a commencé les battages et on se plaint fortement de la grenaison. D'ici peu on sera fixé sur le rendement dans la Beauce, dans la Brie et dans la région du Nord

A titre de renseignement et jusqu plus ample informé, le commerce croit que la récolte variera entre 100 et 105 millions d'hectolitres

Sur notre place, les aflaires ont été écourtées pendant la semaine par suite de vacances à l'occasion de la Fête nationale

Les farines de commerce ont eu des affaires actives et les prix se sont relevés très sensiblement, surtout sur le livrable de la prochaine cam pagne. Il est certain que si le déficit prévu de la récolte s'accentue, nous verrons des prix élevés

On a terminé la semaine en cotant les farines fleur, le livrable courant du mois de 26 50 à août de 26 75 à 27 fr.; septembre-octobre, de à 27 75; les 4 derniers mois, de 27 75 à 28 fr les 4 mois de novembre, de 28 25 à 28 50; les kilos entrepôt

Les blés du marché de Paris ont également haussé très sensiblement, surtout sur le livrable de la prochaine campagne

Le ministère de 1 Agriculture, en donnant un pourcentage au juillet, n'a pas la prétention

Pour la première fois depuis des mois je pus quitter mon lit et marcher. C'était comme si j'avais commencé une nouvelle existence. Pour produire un résultat aussi remarquable il m'a suffi de n'employer que quatre flacons de votre excellent remède. Depuis cette époque je n'ai plusressenti le moindre malaise. Jejouis d'une excellente santé et me livre au travail sans la plus petite fatigue. Veuillez publier ma lettre si vous le jugez à propos. Mme Taupin, 10, rue Daudun, Châteaudun

La signature ci-dessus a été dûment légalisée par M. Dufournier, adjoint de Châteaudun

Il y a quelques années maintenant que la

Tisane américaine des Shakers a été introduite en France par M. Fanyau, pharmacien à

Lille (Nord), bien connu et fort respecté. La

Je ne fume que le Naussan

Lire cette semaine aaas

L'AGRICULTURE NOUVELLE jonraal PqdbMr Illustre de la PraùBCOoQ nrait pages de texte et de gravures

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture.- Henry Marchand L'Education agricole. Echos agricoles. Albert Berthot

Prévisions du temps.-P. La Récolte du blé

P. Vimeux A l'Académie des Sciences. L. Danguy Concours régional de Nantes. J.Troude

Les Ennemis de la Pomme de terre. Rieul Paisant Les Fournitures directes des cultivateurs à l'Administration militaire. J.-B. Martin

Lettre du Calvados

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la

Reconstitution du Vignoble. G. Battanchon

Questions viticoles. P. Revue vinicole

Horticulture. J. Nanot Les bonnes Pêches

P. Fruits et Légumes aux Halles. A. Magnien Les Choux porte-graine

Pisciculture. P. Zipcy Création d'étangs

Revue et Nouvelles des Colonies. P. Dechambre Les Chevaux de l'Afrique du Nord et de l'Afrique occidentale (avec fig

Élevage et Basse-Cour. Louis Brecbemin

Expériences d'élevage

Législation rurale. Léon Lesage Questions diverses

Correspondance. Halles, Marchés. lletinBu météorologique

LE PETIT rARIùltiN dans tous les kiosques

Dépôt central MM. Dcchenne et C", Messageries da la Presse. • rue du Persil vague Car il se bornerait sans doute à affirmer qu'il ne savait rien, qu'il ne comprenait pas. Et toute son habileté devrait se résumer a prouver le manque de base de l'accusation

Lui, célèbre, riche, heureux, gagnant ce qu'il voulait dans sa clientèle, aller compromettre tout cela?. Pourquoi?. Est-ce que la fortune de mademoiselle Le Brègue pouvait échapper aux siens

Hélas! Après les accusations suprêmes d'Anaïs, le mobile de l'assassinat ne ferait plus de doute pour sa fille, pour sa femme pour son beau-père dès le moment que l'assassinat aurait été établi

Mais eux, ne l'accuseraient pas. Sa fille refusait de parler, tout i, l'heure. Et officielle ment, ils ne sauraient rien, ne comprendraient pas plus que lui. Ils se contenteraient de se retirer de lui, à jamais

Et, dans sa solitude, un seul sourire l'éclai rerait, celui d'Odette

Mais où était-elle en ce moment

Pourquoi ne lui avait-elle pas encore donné de ses nouvelles?. Elle devait bien deviner pourtant, à quel point il était impatient, torturé

Oh! la voir. Ne fût-ce qu'une minute

Mais la voir aujourd'hui

Au moment où il murmurait ces mots, Il distingua des pas, puis un chuchottement dans le vestibule. Et il voulut s'y rendre presque machinalement

Maiç la porte de son cabinet étant demeurée très légèrement entr'ouverte, il distingua une silhouette d'homme, qu'il ne voyait que de dos et en qui, cependant, il crut reconnaître aussitôt son vieux compagnon du quartier

Latin

Jarroux 1. Ici

Que venait-il y faire de donner le montant de notre récolte les notes indiquent simplement, à peu près, la différence qui peut exister entre une bonne récolte et cella qui est sur pied; et on ne peut demander davan tage, car ce qui fait la production, c'est non seuletnent le nombre de gerbes (et c'est précisément là-dessus que se fait le pourcentage des professeurs au Il, juillet), mais surtout le rendement à la gerbe. Tant qu'on n'aura pas fait les battages on ne pourra pas dire quelle sera notre production

Quelle sera notre production. Il serait impossi ble de le dire à l'heure actuelle; tout ce qu'on peut affirmer, sans crainte d'être démenti, c'est qu'elle sera déficitaire. Nous sommes trop soucieux de la vérité pour dire qu'elle sera de 95 mil lions d'hectolitres comme quelques-uns le prétendent, plutôt que de 109 millions comme d au tres le font supposer

La vérité doit se trouver probablement entre ces deux chiffres

En attendant, la hausse continue, lentement, il est vrai, mais elle n'a pas dit son dernier mot

HUILES. Les huiles de colza ont eu un vif mouvement de hausse jusqu'à vendredi; mais hier, les prix ont un peu rétrogradé cependant on a clôturé en hausse sur la semaine précédente

On a terminé hier en cotant le colza brut en tous fûts le courant, de 62 fr. à 62 50; août, da

Cr. à 62 25; les quatre derniers mois 62 50; les quatre premiers mois, de 62 50 iL 63 fr., les kilos, entrepôt

ALCOOLS. Les trois-six n'ont pas eu beaucoup d'affaires pendant la semaine, mais les prix ont été soutenus

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du 15 au 20 juillet est de 26 95 l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt

SUCHES. Les affaires ont été calmes, mais les prix sont un peu plus fermes sur toutes les époques de livraisons

On a terminé tuer en cotant le sucre blanc n le courant 26 87; août 27; septembre les mois d'octobre 26 12 et 26 25 liés; les 4 premiers mois 26 75, les 100 kilos, entrepôt

Les raffinés, soutenus, sont rotés de fr. les 100 kilos, droits acquittés

SPECTACLES DU 22 JUILLET

THÉÂTRES h. •/ . Opéra. Les Huguenots h. 1/2. Tk.-Fraaçai . Les Effrontés h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte h. Porw-Si-Martln. Clôture h. 1/4. Chàtelet. Le Tour du Monde en 80 jour h. 1/2. ailé. L'Auberge du Tohu-Bonu h. tteualssance. Retàche h. 3/4. Nouveauté., La Petite Fonctionnaire h. 112. Cluny. Les Provinciales à Paris

Il. •/ . Bailgnolles. Le Savetier de la Rue Quin8 h. •/ . Montmartre. –Les Locataires de M. Blondeau h. 1/2. Belleville. Eva la Folle

Il. Gobelins. Les Oubliettes du Vieux Louvre h. •/̃. Montparnasse. Fra Diavolo h. /•• Grenelle. Relâche

SPECTACLES DIVERS

Tbeàtre-Marigny. Toi. 101-89. Parts Frou-Frou revue. Mme Germaine Gallois. Nelson Downs

Eugénie Fougère. Les Matsui. Les Frantz

Olympia. Clôture annuelle

Parisiana. Relâche

Eldorado. Tèléph. Clôture annuelle

La Cigale. Télépli 407-60. Les Marraines du Siècle

M"" Saulier, J. Bloch. Da Somar. MM. Gabin, Girault

Maader, Max Morel, Féréol. Dim.et fét., mat. 2 h

Jardin de Parls (Champs-Elysées). Tous les soirs, il h- spectacle, concert-promenade. Dimanches et fêtes, à 2 h. 1/2, matinées réservées aux familles

Cirque Medrano. Clôture annuelle

Grands Magasins Bufayel. De 2 heures 6 heures attractions variées

Moulin-Rouge. Tous les soirs, à 8 h. t/2, spectacle concert. baL Dimanches, matinées à 2 heures

Jardin Uuilier. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h

Salle Wagram. Saison d'été. Jeudis, dimanches et fétes, à-8 h. t/2, gd bal salle des Fêtes. Tous les soirs jardin (1 été a8h. êpect., concert la Revue Salée

Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin il 11 h. du soir. Grand restaurant au 1" étage. A 8 h. t/2, théâtre

Propos en l'Air. Entre Amants, Adalmar a brtsé sa chaîne. Qui qu'a pu? revue

Musée urévin. Entrée 1 fr. -La Mode du Soir (un

Salon d'avant-scène à l'Opéra). Fête d'artistes

Bonaparte a Malmaison. Le Journal lumineux

Enghien. 12 minutes de Paris. 120 trains par jour

Casmo. Toutes les attractions des villes d'eaux vente de ce remède est colossale, des lettres comme celle que l'on vient de lire nous parviennent par milliers; elles prouvent le mé rite de la Tisane des Shakers; si elle n'était pas ce qu'elle prétend être, il y a longtemps que l'on aurait cessé d'en acheter. Pour la dyspepsie ou indigestion chronique et tous les maux qui résultent de cette maladie universelle, y compris la prostration et les dou leurs nerveuses, la Tisane américaine des

Shakers est un spécifique. Elle procure le pouvoir de travailler et de dormir

Le gérant Bouquet

Paris. Bouquet, imprimeur du Petit Parisien rue d'JEnghien, Paris

MALADIES NERVEUSES

GaérisoD certîiie par l'ANTIÉPILEPTIQUK de LIÈGE de toutes les maladies nerveuses et particulièrement de l'Epilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux certificats de guérison est envoyée f°° à toute personnes qui en fera la demande à M. FAV'YAU, pu" a LILLE (Nord

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Natal (M. M.), venant de Chine, est arrivé à Marseille- le juillet, à heure du soir

Le paquebot Saint-Stmon (C. G. T.), venant d Haïti et oscales, est parti de Saint-Thomas le 18 juillet pour le Havre

Le paquebot la Normandie (C. G. T.), venant de

New-York, est arrivé au Havre le 20 juillet, à 6 heures du matin

CHEMINS DE FER DE L'OUEST wv Admission des bicyclettes dans les trains de plaisir de Paris au Havre et a Dieppe. A partir du 7 juil let courant, les bicyclettes seront reçues, moyennant une perception de centimes, dans les fouraons des trains do plaisir partant chaque dimanche de Paris pour le Havre et pour Dieppe. Le nombre des bicyclettes a transporter par les trains de plaisir sera limité à la contenance des fourgons de chaque train ww Afin de donner satisfaction aux demandes qui lui ont été adressées récemment, la compagnie d l'Ouest a décide que les ouvriers et employés porteurs de cartes hebdomadaires seront, dés maintenant, admis dans le train qui part de Versailles (R. D.) à 7 heures du matin, pour arriver i Paris Saint-Lazare à 7 h

Avec qui avait-il parlé?. Car, à cetinstant il était seul dans le vestibule

Darrans ne bougea plus

Deux ou trois minutes s'écoulèrent

Puis un domestique reparut dans le vestibule et dit

C'est fait, monsieur

A madame

A madame elle-même

Bien

Jarroux, ô stupéfaction! glissa une pièce d'or dans la main du domestique et se retira très très vite, en homme qui a peur d'être surpris

Et Darrans murmurait

Il est donc venu. apporter. une lettre évidemment. à ma femme?.. Ah ça, que se passe-t-il donc entre Odette et ma femme

Car ce ne peut être que d'Odette. ou au sujet d'Odette Ma femme aurait donc osé intervenir dans la vie d'Odette?. Et ce Jarroux ce Jarroux

Mais toute irritation s'effaçait vite de son cerveau, à cette pensée

Eh, parbleu! Je n'ai qu'à le suivre pour la retrouver

A suivre.) Pierre SALES

CHEMIN DE FER D'ORLÉANS

Saison thermale la Bourboule, le Mont-Dore

Royal. Nëris-les-B&ins, Evaux-les- Bains. A l'occasion de la saison thermale, la compagnie du chemin de fer d'Orléans organise chaque aunée un double service direct de jour et do nuit, yui fonctionne du 8 juin au septembre indus. par Vierzon. Montluçon et Eygurmde, voie la plus directe et trajet le plus rapide en du Mont-Dore. Ces trains comprennent des voitures do toutes classes et, habituellement. des wagons à lits-toi lette. daus cbaquc sens du parcours. La durée du tra jet est de dit heures environ, il 1 aller et au retour