\»i 

Le I^etit Fettrîgîen 

dation de l'arbitrage libre, nous revendiquerons la 
Journée de huit heures préconisée par les partis 
listes internationaux. Nous sommes plus que 
Jamais décidés il arracher au patronat les revendi- 
cations que nous avons foriaoUees. Aussi, cama- 
rades, nous vous disons de non» aider par la soli- 
Qarité dans la lutte que noum avons entreprise. 
Courage l'heure de la justice» tonné. Regardons 
la force armée bien en face et surtout ne l'atte- 
quons jamais. L'armée est faite de nos frères, de 
nos enlaats, qui savent le devoir qu'ils ont à rem- 
Slir. Vive l'internationale Vive la journée de huit 
eures! 

A la sortie de la Bourse 4n trarail, d«s ouvriers 
pnt été arrêtés pour propos révolutionnaires. 
Le» Renfbrts 

Toulon, 24 mars. 

Les croiseurs iTescatlre lM.voisier, Galilée, Lir- 
%où et Dunois viennent d'être envoyés Marseille 
|K>ur assurer l'ordre dans le port. 

La garnison envoie, en outre, à Marseille des 
détachements de boulangera, de soldats et de 
marins. 

Les troupes du de tigne sont consignées, 
prêtes à être envoyées à Marseille au premier 
Bordeaux, mars. 

Vu. ordre venu du ministère de l'Intérieur, 
bise, prescrivant l'envoi de gendarmes a été 
adressé M. le commandant Vinclaire, faisant 
fonctions de chef de la 18' légion, à Bordeaux, 
Par télégramme, Tes commandants de genJar- 
taerie des villes de La Hoebelle, Mont-de-Mar- 
Bam, Pau et Tarbes ont été invitée à mettre en 
Tonte sans retard dix grenriïïrmes par compagnie. 
Ce» militaires seront placés sous les ordres du 
lieutenant Foudre, chef de la 8* section de gen- 
cUrmerie de 1 arrondissement de Bordeaux. 
Les détachements de Bordeaux et de La Ro- 
chelle et le lieutenant Fougère ont quitté Bor- 
fleatrx-Saint-Jean par le train hier soir. 
Tarbe», mars. 

Huit gendarmee à cheval, accompagnes de 
deux brigadiers, sont partis de Tarbes hier ma- 
tin à onze heuree, à destination de Marseille,. 
Tonlonse, 24 mars. 

Cêilt gendarmes, empruntés à divers détache- 
lmenta de la Il* légion, sont partis cette nuit de 
Tealouae IL destination de Marseille. 

VOXH DANS X-B! 

S-ppiéient LittOT an Petit Parisiea 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente cetle semaine deux ma- 
gnifiques gravures en couleurs. 

Cedte de la première paye représente 
LES ÉMEUTES A MOSCOU 

L Nice et les Gnapu ttpgnî ls ïalals ia Goum. 
La gravure de huitième pogt reproduit 
DANS LE SUD-ORANAIS 

SOUMISSION DE LA DJKMAA DE CHARROUIN 
On trouvera à l'intérieur les portraits de 
M. Peul Doumer, gouverneur général de 
rindo-Chine et de M. Beau, ministre de 
France en Ghine. 

l» SUPPLÉMENT LlTTâRAIBB ILLUSTRB du 
Petit PARISIEN pages de texte, superbes 
Cavurcs d'actualité) est lui$ en vente tous 
Dépêches ûeJ'Ètranger 
LE TMITÉ DE COMMERCE FRftRCO-TUBC 

Constantinople, 24 mars. 

Après des négociations prolongées, le texte du 
traité de cornmarce franco-turc, avec la clause 
du traitement de la nation la plus favorisée, a 
été signé par les délégués ottomans et français. 
D'après ce texte, les employés de la douane pour- 
font, sous certaines conditions, visiter les bâti- 
ment.s français. A part cette concession, lui se 
trouve anasi formelle dans le projet du traité 
allemand, les anciens droits, privilèges et im- 
muaités conférés précédemment sont mainte- 
nus. 

Le texte sera envoyé à l'approbation du gou- 
vernement français, après quoi le traité sera dé- 
finitivement signé. 

UNE AFFAIRE SCANDALEUSE EN ALLEMAGNE 
Barlin, 24 murs. 

La démission subite du général baron Schott 
«îe Schottenstein, président du conseil et minis- 
tre de la guerre du royaume de Wurtemberg, 
sera suivie d'un gros scandale. 

Le général devra comparattre prochainement 
comme témoin en police correctionnelle dans 
une affaire des plus scandaleuses, dans laquelle 
une proxénète, aecusée d'excitation à la débau- 
che, Jouera le grand premier rôle ;article 180 du 
icod« pénal allemand). 

On dit que l'auetefl président da conseil aurait 
dté un des neilleura clients de cette mégère. 
Berlin, 24 mars. 

Le LoTtalanztiiter publie un télégramme de 
Stuttgard, signalant le bruit persistant que le gé- 
néral Schottenstein, président du conseil de 
Wurtemberg qui démissionna parce qu'il était 
eité comme témoin dans une attitré de mœurs, 
se serait brûlé la cervelle à Ulin. 

LE CHAS Al» DE L'EKKREttX GUILLAUME 

Berlin, 24 mars. 

Dans la sésnce de la Chambre des députés de 
Presse, M. de Krcecher, président, rend compte 
de la visite faite à l'empereur par les membres 
.au bureau. 

Il dit que le souvoraia a appris avec joie que 
la Chambre des députés avait exprimé le desir 
^'organiser une manifestation à l'occasion de 
l'attentat de Brème. Il ajoute que cet attentat a 
•<ha|rrine' l'empereur, parte qu'il lui a inspiré la 
tonviction que le respect de l'autorité était di- 
minué dans le peuple, et surtout chez les jeunes 
gens depuis la mort de l'empereur Guillaume I". 
il coutate, en outre, que le souverain a pro- 
j»oneé les paroles suivantes 

Vous tous, a quelque classe de la société que 
Xkmm appartenions, nous devons nous garder de 
,%kjus considérer eomme exempts de toute comph- 
tâXê dans ce qui arrive, parce que nous n'avons 
'jms employé tous les moyens dont nous dispo- 
sons. La presse doit tout particulièrement contri. 
Xmmt il. maintenir le respect de l'autorité. J'ai con- 
fiance dans les députés de tous les partis, qui s'ef- 
îoroeroat certainement de renforcer, autant que 
Cela est nécessaire, le respect des autorités. 
l* texte complet de l'allocution de l'empereur 
'aU sirtent de la Chambre, M. de Krceeher, 
*osntent des critiques beaucoup plus sévères 
%»e la première version qui en a, été donnée. 
Le Tagrbtatl dit « C est un véritable pro- 
framme politique et une accusation grave et in- 
ustiiiée contre le peuple allemand. 

Le Vorttaeris du ̃• Qéflérajement, les die- 
J»nrs de l'empereur sont empreints d'énergie et 
te force: sa dernière allocution révèle un acca- 
lement résultant d'une dépression morale et 
JBXHancolique. 

L'ATTENTAT COlT. M. •MEMNOSTHW 

Saint-Péter.bourg, 24 mars. 

Tons les ministres sont allés hier à Tsarskoe- 
Tselo, tenir, sous la présidence du tsar, un coa- 
eeil extraordinaire concernant les mesures à 
dre pour faire fàce aux eircoristaaces cri- 
tiques actuelles. 

La censure a retenu hier toute la journée les 
^éWgr»mmes annonçant f*tterrt*t contre le pro- 
tunur général da Saint-Synode, M. Pobedonos- 
isew. dont an ignore jusqu'à présent les dftails, 
ais qui ne pouvait évidemment pas roussir à 
cause de l'excessive hauteur des fenêtres situées 
au-dessus de la portée de l'assassin qui, debout 
-dans la rue, n'avait pas d'autre point de mire 
que le plafond du cabinet. 

L'attentat a donc été simplement un acte d'in- 
timidation analogue aux lettres de menace ré- 
cemment adressées au ministre de la Justice, 
M. Mouraview. à M- Sipiaguide, ministre de 
«Intérieur, et au gênerai Kuuropatkme, miois- 
tre de la Guerre. 

On raconte que l'attentat fut inspiré à son 
tntear. Nicolas Lagovsky, par le fanatique désir 
e Tenger le eomfe Léon de Tolstoï, dont il est 
n fervent prosélyte, des condamnations mora- 
les dictées par M. Pobedonostsew au S<uoV 
contre l'iUujtre écrivaia. 

FERMETURE DE COUVENTS 

Lisbonne, !4 mars. 

4 Use rrnfirme qu'an arrêté ministériel forme 
âes giBurs- réparatrices française», 
étalx.i! à l.Mjoqqp. iiusi que la maison des pr6- 
Blyta. A -si appjirtienDeût rainifesUmeot 
a la Sor vi-- rie Jésus. 

rfow de lAsaociatioB des missionnaires fraocia- 
TWins du Mozambique. Ces (rancUcatna 

«t BEt6E DEFROQUE 

Bruxelles, mars. 

Le Petit ntett, dans r ri spéciale, an- 
nonce (ju j le célèbre .j savant belg?. 
t'abliâ â'iiard^profesdiiur a Lîiivarsité deOand, 
tDBmtw de l'Acailémie de* sciences de Belgi- 
qua, doeteur honoraire des UuiTersités d'Brtim- 

bourg, de Bologne et de Dublin, vient de wm- 
pre avea .Vgtise eattioiique et de., marier avec 
une daam Lrnxelloise. 

&ft*ESr«TUl OUI AMIRAL tBÉSlUEI 

Kio-de-Jaaeiro, 2t mars. 

On annonce l'arrestation par ordre du gouver- 
nement» de l'amiral Melio, le même qui lit la 
révolution du 6 septembre 1893. 

NOUVELLES MARITIMES 
Pour combattre les Sous-Marins 
De notre correspondant de Lorià&t 
On a ciMacneucé, au polygona de Gavrea, les 
expéi-teiLÇes de tir d'artillerie légère «ur le cais- 
soa représentant le sous-marin le Gymnote. Nous 

riences i de qu'une rainée couche 

suftlt a mettre ab.-vc'uinentle soud-mann a la.Or¡ 
• les abus, du muiaâ dans les conditions oü lea, 
ttrs ont .;li lieu jusqu présent, c'est-à-dire dans 
des cun.li lions normales. 

Le soui-rnarin découvert serait donc invulné- 
rable, le chue des projectiles étant complète- 
ment annihilé par la mince couche d'eau qui le 
recouvre. 

Lee Cndros d«s Officiers m«canioiens 

Le projet de loi préparé par M. de Lanessan et 
rt-l.-ii'f :l des cadres des officiers 
net établit les grades et porte tes efl'ectifs 
aux ci-après inspecteur général méca- 
nicien, 1; directeur du service des machines, 2, 

mécanicien en chef de i" classe, 6; mécanicien 
en cher de 2* classe, 15; mécaniciens principaux, 
oftlfRrs mécaniciens de classe, et 
officiers mécaniciens de 2·classe, 270. L'augmen- 
tation du cadre se fera en six années, comme 
pour les officiers de vaisseau. 

L'inspecteur général mécanicien aura, comme 
l'a déjà dit le Petit Parisien, rang de vice-amiral; 
et le, directeurs du service des machines, rang 
de coutre-amiral. Le projet qui va être prochai- 
nement soumis aux Chambres traite donc le corps 
des officiers mécaniciens sur le même pied et 
avec les mêmes échelons hiérarchiques que le 
oorps des officiers de mariae. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Deui Promotioni 

Le Journal officiel va publier très prochaine- 
ment deux décrets, l'un conférant le grade de 
Sous-lieutenant aux sous-officiers qui vien- 
nent de terminer leur année d'école à Saint- 
MaixenU J'autry portaut promotion au grada de 
lieutenant des 27U sous-lieutenants sortis de cette 
école le i·· avril 1899. 

Tous ces oflîfiers prendront rang, dans leur 
nouveau grade, du avril 

Le second de ces décrets sara rendu par appli- 
cation de ta loi du 26 mars 1891, aux termes de 
laquelle les sous-lieutenants de toutes armes 
sont promus lieutanants après deux ans d'exer- 
cice dans le grade de sous-lieutenant.. 
Les éfèvea de Saint-Maixent ont été mis en 
mesure de choisir eux-mêmes leur régiment, 
d'après leur rang de sortie, sur la liste des em- 
plois vacants communiquée dans ce but à l'Ecole 
par le ministère de la Guerre. 

Quant aux nouveaux lieutenants, ils seront 
toas promus sur place. En ettet, la circulaire du 
2 avril qui a réglementé l'application de la 
loi du mars précédent stipule formellement 
que ces promotions ne doivent entraîner au- 
aune mutation d'un corps dans un autre 
Ceux de ces jeunes officiers qui seraient dési- 
reux de changer de garnison pour convenances 
personnelles devront donc attendre, pour en 
faire la demande, d'être investis de leur nouveau 
grade. 

B*rnadotte et le 36» 

La salle d'honneur du régiment d'infante- 
rie, à Cuimi, s'est enrichie tout récemment de 
deux tableaux de batailles et d'un portrait du 
maréchal Bernlldotte, offerts à ce régiment par 
le roi de Suéde et de Norvège, son petit-tils. 
Le grand père d'Oscar U occupe en effet une 
page de l'histoire du 30'. Bernadotte appartint à 
ce corps et tit campagne avec lui, comme lieu- 
tenant, capitaine et chef de bataillon, de 1790 à 

C'est au cours de son récent voyage en France 
que le souverain suédois a eu la touchante peu- 
sée qu'il vient de réalisar, de perpétuer ce sou- 
venir par un présent. 

Si quelque jour l'existence de ce portrait au 
36' est prise par un officier comme sujet d'urne 
coafè>euce adressée aux jeunes soldats, t'his- 
toire de Jean Uernadotte pourra donner matière 
reux développements les plus variés et les plus 
propres à émouvoir età à retenir les imaginations. 
Peu d'existences furent, en effet, plus mouve- 
mentées, peu de vies offrent plus «Je contrastes 
que celle de cei homme, né à Pau en 176i. dans 
une famille d'avocats, et mort à Stockitoim eu 
souverain autoritaire et absolu, même 
après l'universel mouvement libéral de 
d'un pays du Nord maréchal de l'empire, prince 
de Ponte-Corvo par la faveur de Napoléon, après 
avoir, comme ministre de la guerre du 30 prai- 
rs*l, failli fitire échouer le coup d'état du t8 bru- 
maire ennemi de la Franco, entin, vainqueur 
d'Oudinot, de Ney et de l'empereur lui-même à 
Gi'ossbtier«n, à Deonewitz et à Leipzig après 
avoir été l'un des plus glorieux personnages de 
l'épopée impériale. 

Le conférencier éprouvera peut-être quelque 
embarras, par exemple lorsqu'il lui faudra,pour 
son. auditoire de jeunes soldats, tirer de toutes 
ces actions routradictoires et de cette destinée 
si orageuse, des conclusions morales. 

Le Service des Fraaçais l'Étranger 

Une pétition vient d'être adressée à la Cham- 
bre par des parents de jeunes gens résidant à 
l'étranger, pour demander l'assimilation au 
point de vue de la dispense de deux années de 
service, des Français tirant au sort alors qu'ils 
sont ou out été boursiers de 1 Kiat à étranger 
et ont passé ea cette qualité de trois à quatre 
ans au dehors. 

Cette catégorie d'étudiants mérite, en effet, 
l'intérêt. 

Les boursiers qui vont apprendre les langues 
et le commerce à l'étranger sont plus utiles Il la 
France que bien des diapensés qui n'ont eu qu'à 
suivre des cours d'école, sans même songer à se 
consacrer à la carrière pour laquelle cette école 
eat sensée les préparer. 

Les Procaaœes graades Mftncemrrw 

Les renseignements qui sont publiés en ce 
moment sur les futures manœuvres, dans la 
presse de province, ne sont qu'une paraphrase 
des indications générales données par le minis- 
tre. Les études préliminaires sont loin d'être 
achevées en tous cas, les états-majors n'ont pu 
encore se rendre sur le terrain, l'hiver se prolon- 
geant avec la rigueur que l'on sait. 

Le problème le plus déaicat est soulevé par le 
programme des opérations dans l'Ouest, où l'on 
envisage l'éventualité d uue participation de la 
flotte penr le débarquement d'une partie des 
troupes de Bretagne sur un point quelconque du 
littoral du Poitou ou de l'Aunis. Ce projet sou- 
lève des questions très complexes: il se réalisera 
cependant, car il se fait que reproduira celui, 
ajourné, d'un essai de débarquement dans le 
Nord. 

Concours pour l'Emploi d'Officier d'admiaistratioa 
L'application de la loi sur les emplois d'officier 
d'administration réservés au concours aura lieu 
pour la première fois en juin et juillet 
Un concours sera ouvert pour l'admission au 
grade d officier d'administration de 3« classe des 
services d'état-major et du recrutement. Pour- 
ront y prendre part les sous-oftlciers de toutes 
armes et tous services, remplissant les condi- 
tions imposées. 

Les épreuves écrites sont Axées au juin 
1901. les épreuves orales auront lieu en juillet à 
une date qui reste à déterminer. 

La Société d4 Tir aa Cuoa 

Le général Grae, qne la Société de tir an canon 
de Paris a placé à sa tête pour remplacer le gé- 
néral Tricoche, est l'officier que 1 invention du 
fusil qui porte son nom avait rendu populaire. 
Le choix est excellent; jusqu'à sa mise ré- 
cente à la retraite, le général Gras a fait preuve 
de la plus grande activité: on peut compter 
qu'il donnera un nouvel élan à l'action de cette 
société, si prospère et si vivante. 

Les Drapeaux 

1., remise d'ud drapeau à Ecole polytechnique 
et i'muvoi à Nice du drapeau de l'arme des càas- 
seur», ravive le désir des bataitlons légers de 
posséder chacun un drapeau. Dans leur compo- 
sition actuelle, ks batainon* de masseurs à «U 
compagnie, les bataillons alpins surtout avw 

leur batterie et leur génie, sont des corpe de 
bien peu inférieurs à certains régiment», va ba- 
taillon de chasseurs renferme fia* dhomaoeg 
qu'un régiment de cavaterie. 

drapeau a chacun d'eux. Il faut saulufter qu'une 
décision à cet cgtrd soit bientôt pria* 

ÉLECTION LKGÎSUTIVK DU 24 MUS 
LOIRE-INFÉRIEURE 

AltROÎtDTSSrSrBNT D* C H ATK A CBRt» 1»T 
Inscrits «,»s,ï; Votants i J.SJ7 

M. Ginoux »k Pkrmont, réea 12.S81 tmx 
M. de r»rmont est élu. 

(Cette élection avait lieu en reraplaaeineat dit 
M. du Breil de Pontbriand, réactionnaire, ré- 
cemment éta sénateur de ta Lsire-lafériewfc 
Aux élections génerales de mai U>J!<, M. du Breil 
de Pontbriaad avait été élu par voix, sans 
concurrent.) 

Le Palais de l'Abbaye 
On restaure le palais abbatial de Saint -Germ&in- 
des-i'rts, vestige de l'antsteane abbaye de ce nom. 
(Test une iaimease bâtisse sombre, aux murs de 
briques encastrées eu de gros bossages due pierre, 
qui se dresse résurrection fantomatique d'un 
passé évanoui non loin du chevet de l'église 
de Gbildebeet, daas l'axe de la rue de Furstem- 
berg. 

Les pierres crient sous le eiaeau des maçons, 
les vieilles solives de chêne gémissent, lee boi- 
series sculptées craquent et se brisent. Partout, 
aux coups de marteau répondent des échos de 
douleur. Elle est presqua sinisire cette entre 
prise de réfection, sinistre comme la maison 
elle-même. Un siècle de silence avait passé sur 
'les drames dont ces pierres et les arbres du jar- 
din qu'elles entourent furent les témoins. C'était 
l'oubli qui était venu. Noirci et envahi par les 
lèpres séculaires, le palais semblait mort. Les 
vitres de ses hautes baies ne laissaient voir qu'un 
vide morne, refuge, à certaines heures, de so- 
ciétéasavantesqui venaient là tenir leurs assises. 
$t voici la maison noire brusquement arra- 
chée à sa torpeur. On gratte les façades enfu- 
mées, on arrache les madriers auxquels on subs- 
titue des travées de fer; on va démolir même 
le grand escalier à rampe forgée où passèrent 
ces abbés qui furent dee rois, Jean Casimir de 
Pologne et cet extraordinaire Charles de Bour- 
bon qui, proclamé prince souverain sous le nom 
de Chartes X par le duc de Mayenne, après l'as- 
sessinat de Henri III. essaya de régner sur la 
France, obtint du Parlement de Paris un arrêt 
confirmatif de son élévation au trône, et songea 
même, répudiant la pourpre cardinalice et tout 
cassé par l'ége qu'il était, à fonder une dynas- 
tie en épousant la veuve du duc de Guise. 
Royauté éphémère qui s'éteignit en mai 1590, 
après une existence de deux mois. 

C'est cet abbé qui avait fait construire, quatre 
années auparavant, la maison abbatiale que 
l'on relève en ce moment de ses ruines et que 
le cardinal-abbé de Furstetnberg se plut à em- 
bellir et à agrandir. Le manoir somptueux de 
ces prélats, qui avait gardé fortgranfl air malgré 
les dégradations subies, ne sera plus dorénavant 
qu'une simple maison de rapport ouverte aux 
locations banales. 

Ces dernières années, sept sociétés y avaient 
élu domicile c'étaient la Société de chirurgie, 
la Société de médecine, la Société médico-phy- 
siologique, la Société médicale des hôpitaux, 
l'Institut odontotechnique, la Société d'hydrolo- 
gie, etc. Précédemmen sous l'Empire, la So 
ciété centrale d'agriculture y avait tenu ses 
séances. Il y eut encore li une librairie catho- 
lique et une école protestante. Pius ancienne- 
ment encore, une imprimerie typographique 
occupait le rez-de-chaussée qui avait servi fort 
longtemps d'atelier aux statuaires Pradier et 
Duret. 

Pendant toute te première mnitié du dix- 
neuvième siècle, ce palais aux archaïques nt~- 
cors, habité par des peintres et des sculpteurs, 
devint par la qualité de ses hôtes, une des cita- 
delles de l'art classique, en opposition à la Chil- 
debert, imison-capharnaùm du parvis de Saint- 
Germain-des-Prés (démolie en i8M) qui servait 
d'asile, ainsi que maint immeuble branlant de 
la rue Sainte-Marguerite, voisine de la place, aux 
jeunes Frances, aux turbulents bousingots et à 
tous les novateurs qui répudiaient les traditions 
des écoles et le joug des pontifes. Privat d'An- 
filemont, un écrivain qni se mêla à la vie de ces 
bohèmes, nous a laissé de la Childebert une 
monographie très amusante où il nous révèle les 
farces et les mystifications sans nombre qui 
faisaient des rapins de ce clan la terreur des 
bourgeois du quartier. 

Les artistes de l'abbatiale avaient des mœurs 
plus austères. L'un d'eux, le peintre Peyron. 
passa quarante-cinq ans dans les appartements 
méconnaissables de l'ancien abbé de Saint-Ger- 
main et y mourut nonagénaire. Jean Gigoux, un 
autre vétéran de la peinture, décédé il y a deux 
ou trois ans, avait fait de son atelier installé au 
premier étage un centre de réunions artistiques 
et littéraires. Flandrin s'était établi tout près de 
lui. Tous les samedis, lorsqu'i! se rendait & l'In- 
stitut et passant rue de l'Abbaye, David d'Angers 
ne manquait pas de gravir les marches du per- 
roo abbatial pour aller causer un instant chez 
Gigoux dont il était t'ami. Mais Pradier qui le 
détestait se bâtait, dès qu'il le voyait poindre, 
de s'adosser contre le montant de la porte en 
étendant les jambea comme pour lui barrer le 
chemin, de sorte que David avait mille peines à 
franchir l'obstacle. Il est vrai qu'il avait sa ven- 
geance toute prête. C'était, nous dit Jeaa Gigoux 
dans ses Ouœriet, le contraire d'un salut. Il 
regardait fièrement Pradier puis, d'un grand 
coup de poing, il eufooçait son chapeau sur sa 
tête. 

Un autre visiteur de l'abbaye, Isabey, le célè- 
bre miniaturiste, avxt 1 habitude de descendre 
l'escalier en se mettant à califourchon sur la 
rampe. Descente aussi rapide que périlleuse, à 
oonsidt'rer la construction singulière de cet es- 
calier. Mais Isabey était un gymnaste fort agite. 
C'est lui qui, un iour, 8 La Malmaison, aperca- 
vaut le premier consul qui se promenait pensif, 
dans une allée du parc, prit son élan et lui sauta 
sur lee épaulee. Bonaparte se dégagea vivement 
du farceur et se contenta de le regarder, mais 
d'une façon si significative qu'Isabey s'enfuit 
bien vite et qu'on ne le revit plus de longtemps. 
Le caustique Préaiilt était aussi un des habi- 
bitoés du salon de l'abbaye. On y voyait encore 
Jules Dupré, le paysagiste; Théodore Rousseau, 
le beau Delaberge, ce peintre que la folie pnt à 
trente ans; Delacroix, qui avait son atelier tout 
près. -tue de Furstenberg (on vient de le démo- 
lir) Français, Baron, qui furent élèves de Gi- 
goux. Là votaient encore Considérant, Founer, 
le bibliophile Jacob, les Johannot, Diu Alfred 
de Vigny, Théophile Gautier et la belle mar- 
quise de la Carte, cette fille de Bosio, sculpteur 
du roi, qui affichait ses conquêtes amoureuses 
dans Paris comme on y affiche les modes nou- 
velles. Oa cite d'elle cette étonnante lettre de 
faire part qui mit un jour toute la ville en bonne 
humeur Mme la marquise de la Carte vient 
d'accoucher d une fille. M. Jules Jamn a 1 hon- 
neur de vous en faire part. • 

Au rez-de-ehausaée, dans l'atelier d'élèves que 
Pradier avait à côté du sien, travaillaient les 
jeunes sculpteurs Guillaume, Lequesne, Maillet, 
qui, tous, remportèrent le grand prix de Rome. 
Gigoux peignit k l'abbaye La Mort de Léonard 
de Vinci et sa Clto/iitre ts$#y&iu dez pottom. qui 
lui valurent des médailles de peintre d'histoire. 
Pradier y ébaucha, entre maintes œuvres célè- 
lires, son .Teck-Jacques qui est à Genève et ex 
Saplio qui fut un succès du salon de 1&2. 
Il y a sans doute peu de maisons dans Paris 
qui aient abrité plus d'artistes et de personnages 
historique*. On voit encore dans ce qui reste du j 
j»rdrin d« (Ulais abbatial desaraciis centenaires 
i au xx|oetoae rattache un souvenir saoulant. Lors- 
1 qu'en septembre JW£, l'armé* des émigré? •̃: "•> 
WMBMsJle é* lapriae de Verdun par les Pru. 
{ fft prendre les armes .au peupU. Un groupe de 

furieux, obéissant aux suggestions de Maillard' 
dit Tape-Dur, se ma sur la prison de fabbaye 
pour égorger tes ««peets qui 9'y trouvaient dé- 
tenus au nombre de Cette prison avait une 
sortie sur le jardin de la maiaoa abbatiale. Cest 
par là, qu'après un j«gçment •wnmatre, lu con- 
dimnéj étaient livrés aux exécuteurs qui les 
massacrèrent k coups de sabre et de pfa{B>. Une 
foule de curieux avaient eavaW le palais et son 
jardin pour assister à ces asta*e d'honvar. Oa 
sait que la prisoa de 1 Abbaye, transfanaée en 
pnson mihtaire, subsista jusqu'en 1854, époque 
où eut lieu le percement de cette partie du bou- 
levard Saint-Germain. 

La rue de FursUoberg, dans l'axe d* laquelle 
se trouve située la vieille maison abbatiale, nous 
intéresse aussi à plus d'un titre. Elle fut cons- 
truite en iflya. Oo lui donna le nom de Purstea· 
becg eu l'honneur du cardinal Pursteaberg, 
alors abbé de Saint-Germain. En c'était ta 
riw de Wertingao, ainsi appelée en mémoire du 
célèbre combat, livré le 8 octobre l&û, où les 
Prançais détruisirent un corps considérable d'Au- 
trichiens. En 181P, elle reprit son premier nom. 
On remarqua encore, à l'encoignure de- cette rue 
et dt la rue Jacob, un pilastre qui est un vçstige 
de t'entrée nord de l'abbaye; os j accédait jadis 
par in poaMevis, 

Ajoutons que des touilles opérées réœmment 
?ou.s la maison abtMLtiaie ont fait découvrir des 
ossements humains et des fragments de cer- 
cueils rappelant, par leur forme, ceux qui étaient 
en usage pendant les sixième et septième siècles. 
Ils étaient donc contemporains de la fondation 
de l'abbaye. 

L'HOSPITftUTÉ DE HUIT 
Pour venir efficacement en aide a l'assistance 
officielle des malheureux sans logis, rioitiaiive 
admirable de quelques hommes de bien a provo- 
que la fondation et assuré le bon fonctionnement 
d'une œuvre magnifique, l'Hospitalité de nuit, 
reconnue d'utilité publique, depuis 1 année; 
Fondée en ses débuts furent modestes, 
mais elle se développa rapidement, avec autant 
d'énergie, sans posséder pour ceta les mômes 
ressourças, que les institutionspubliqueâ de bien- 
faisance datant du la même époque. Grâce à 
l'activité déployée par ses promoteurs, des éta- 
btifements modèles furent aménagés ou entiè- 
rement construits. 

L'œuvre atteignit son apogée quand elle fit 
édifier le superbe asile journalier de la rue de 
Tocqueville, confortable demeure réservée à la 
plus atroce, à la plus navrante des misères. Dans 
cet établissement seul, plus de deux cents infor- 
tunés sont recueillis et nourris chaque soir. 
Sur d'autres puints de Paris: rue de Laghouat, 
boulevard de Vaugirard et boulevard de Cha- 
ronne, des aaites à l'archtecture moins moderne, 
mais é l'installation ausai parfaite, reçoivent en- 
samble, chaque .jour. un millier d'hospitalisés. 
On jugera de l'importance des résultats acquis 
quand on saura que, dans le cours de l'année 
19CO, l'œuvre de l'Hospitalité de nuit a recueilli, 
pour une nuit, hommes et femmes et 
enfants. Parmi ces pensionnaires indigents, M ,901 
étaient onginaires de nos départements, 
de Paris, 7.C&7 de différentes contrées d'Europe. 
On compta, en outre, Africains, 9 Chinois, 
58 sujets de la libre Amérique et. 2 iudigèoes 
océaniens, visiteurs attardés, sans doute, de 
l'Exposition universelle. 

L'œuvre reçut une médaille d'or du jury in- 
ternational de Ce témoignage de satisfac- 
tion ne fut point le seul qui parvint au comité. 
Il reçut, en une somme de francs 
provenant de dons et legs, en plus de see recet- 
tes ordinaires. Et rations de pain, 16,427 
bons de nourriture, 9.013 soupes ont pu être ser- 
vis à des malheureux, sans préjudice des dons 
de vêtements, paires de pantalons, des 
chaussures, des chemises, etc. Les bains douches, 
le vaccin, le placement ont fonctionné active- 
ment"ainai que le rapatriement. 

L'assemblée générale annuelle des bienfai- 
teurs et des administrateurs de l'Hospitalité de 
nuit a eu lieu hier après-midi dans l'asile de la 
rue Tocqueville, sous la présidence de M. Denys 
Cochin, député, assisté de MM. Albert de Mun, 
de Vogflé, Costa de Beauregard, le baron de Li- 
voi? et d'une foule de notabilités parisiennes. 
Plus de douze cents personnes y assistaient. 
Après nn discours du président, M. de Livois 
a. donné leot«r» <i'in» rapport annuel dont nous 
avons tiré tes renseignements intéressants don- 
nés pins haut sur le fonctionnement de l'œuvre. 
Le trésorier, M. Viallet, a fourni ensuite un ex- 
posé fort brillant de la situation financière. 
Les trois orateurs ont été tréa applaudis. Di- 
verses autres allocutions ont été 
Après l'approbation des comptes et des me- 
sures prises, les adhérents ont voté des félicita- 
tions au comité de direction. Cette motion de 
sympathie a terminé la séance. 

Les tapratiûasjÊ Saint-Denis 
Depuis de longs mois, la municipalité diony- 
sien.ie s'est préoccupée d'embellir de son mieux 
la ville de Saint-Denis et de procurer à ses ha- 
bitants le plus de commodités et de bien-être 
Dans ce but, elle a entrepris une série de 
grands travaux dégageant complètement les 
abords de la gare, dont de vieux et laids bâti- 
rrunts masquaient la vue, jetant sur le canal, 
pour faciliter l'accès du chemin de fer, une pas- 
serelle spécialement réservée aux piétons, Il 
proximité de l'ancien pont, qui, insuftisant pour 
le trafio, a été élargi dans de notables propor- 
tions, construisant de splendides écoles où les 
enfants trouvent réunies toutes les conditions 
désirables d'hygiène et de bien-être, élevant dans 
les dépendance? de l'hôpital, de concert avec le 
génie militaire, deux pavillons où seront soignés 
les soldats de la garnison de Saint-Denis, amé- 
nageant, toujours dans l'hospice, un bâtiment 
spécialement réservé aux vieillards hospitalisés 
gratuitement, construisant enfin une malle des 
fêtes dont le biiâoiu se faisait Uag pius vivement 
sentir. 

La plupart de ces constructions sont achevées 
depuis longtemps, et nombre d'entre elles même 
sont déjk mises en service, mais 1 inauguration 
officielle n'en avait pas encore eu lieu, la muni- 
cipalité n'ayant pas voulu faire de cérémonie 
partielle, se réservant de les inaugurer en bloc, 
dans une grande fête dont tous les habitants 
pourraient prendre leur part 

C est hier qu'a eu lieu cett"! solennité, présidée 
par M. Pierre Baudin, ministre des Travaux pu- 
blies. qui a successivement inauguré tous les 
bâtiments dont nous venons de donner la liste, 
sauf la salie des fêtes, qui n'est pas entiirement 
achevée. 

La fête avait commencé des la veille, par une 
abondante distribution de secours aux indigents 
de la viHe et une superbe retraite aux (lam- 
beaux, à laquelle ont pris part les musiques des 
et 1?8' régiments d'infanterie, parcourant en 
tous sens la ville élégamment et très brillam- 
ment pavoisée à l'aide de mats surchargés de 
pavillons et d'oriflammes.. 

Hier, 'vers une heure de l'après-midi, un im- 
posant cortège s'est réuni devant l'hôtel de 
ville. pour se rendre à la porte de ta Chapelle 
au devant de M. Pierre Baudin et des sénateurs 
du département de la Seine, qui devaient arri- 
ver de Parie en voiture. 

Il comprenait l'Union musical* de Saiftt-Denis, 
les Enfants de Saint Denis et tes sociétés la Pa- 
triote et l'Union patriotique, sréeédaat «t escor- 
tant le conseil municipal tout entier la tête 
duquel marchaient Thivet Hanctin, maire; 
Gambier, conseiller d'arrondissement; Ploquet, 
Adam et Blanchard, adjoint' etc., etc. 
A peine le cortège est arrivé la porte de la 
Chapetle où se trouve déjà une foule considé- 
rable, Que les agents placés sous les ordres de 
MM. D'Homme et Lefort, commissaires de po- 
liee, secondés par leurs secrétaires, MM. Migcan 
et Coillet. maintiennent difficilement, que, dé- 
bouchant par la rue de la Chapelle, rit 
les voitures officielles, escortée» par des cava- 
liers de la garde républicaine. 

Dans la première avaient pris place MM. Pierre 
Baudin et le chef adjoint de son cabinet, M. De- 
lvnaud le général Chamoin et le capitaine Mi- 
chel, son officier d'ordonnance. 

Dans Je» autres se trouvaient M. Strauss, 
Poirrier. Expert-B<jzaoçon et LeféVr*. sénateurs; 
Lépine, préfet de police, et Laurent, secrétaire 
général Autran, secrétaire général de la préfet-, 
ture de la S*ine, représentant M. de Suives De- 
irance, directeur des affaires départemen- 
tales, etc. etc. 

Alore, tandis que l'Union musicale exécute la 
Marseillaise, M. Thivet-Hanr.tin, au nom de la 

voulu venir., par sa préseûee, rehausser léciat 
de rate solennité. Puis, tous les invités pren- 
¡ ni •̃ ias dee landaus, et la série des inau- 
• g tamence aussitôt. 

rtoje se dirige tout d'abord vers le 
scolaire du poa,t de Soîssods, dont nous 
en son ternp», Uoanf la description. 

t 

en visite les différante et remarquables aména- 
gements, tandia que l'harmonie musicale de la 
Plaine exécato lia maiUMra morceaux de son 
répertoire. 

Leeortéges'acnemin* ensuite vers l'hôpital, od 
saceeseivement ont lieu les inaugurations du 
pavillon des vieillards, qui compte déjà cia- 
quante lits, et des deux bâtiments militaires. 
Reçu psr les membrea du bureau de bienfai- 
sance, M. Pierre B.uiJio bar adresse ses félici- 
tations, ainsi qu'à la ntwicipalité, na dissimu- 
lent pas ta satisfaction que lui a causé cette vi- 
aile. 

Bientôt, nouvelle halte aux écoles maternelles 
des rues Fraociade et Blanqui, puis les landaus 
se dirigent vers le nouveau pont du canal, cona- 
trot en ciment armé, fort large, avec un refuge 
au milieu pour les piétons. 

Le ministre examine «̃ même temps la passe- 
raite construite tout récemment à quelque dis- 
tance du pont; enfin, après avoir parcouru les 
boulevards Félix-Faure et Caruot, tout nouvelle- 
utent élargis et plantés d'arbres M. Pierre 
Baudm remonte en voiture pour se rendre à 
l'hôtel de ville où, dans la salle des Fêtes très 
richement décorée, va avoir lieu la partie la plus 
importante de la oér&nonie. 

Le premier. M. Thivet-Hanetin, prend la pa- 
ro!e pour remercier tout d'abord le ministre et 
les personnalités officiel las qui ont bien voulu 
répondre a l'invitation de la municipalité. 
Le maire de Samt-Ucois rappelle loeuvred^ la 
municipalité dvomswnrHS, et aprôs aveir prû- 
clamé que Saint-Denis est une citë pacifique et 
neltement républicaine, prie le ministre de sa- 
luer le Président de la République au uom de 
toute la population. 

A son tour. M. Poirrier, sénateur, pronoac« un* 
eourte allucution; puis, M Baudin, dans un dit 
cours fréquemment interrompu par les appiau- 
dissemeuis du l'assistance entière, félicite la mu- 
nicipalité dvtHiidMtaae d'avuir «atrepriji et toeaé 
bonne fin les grauds travaux dout le besoin se 
faisait tellement sentir à Saint-Denis et d'avoir 
ainei embelli la ville, tout en se souciant sur- 
tout du bien être do la poj>ulati«a scolaire at 
des déahériteâ du sort. 

Après avoir fait l'éloge des oeuvres d'ensei- 
finement et d'assistance, le ministre du Travaux 
publics a ajouté que, ne doutant pas de l'accueil 
sympathique qui serait fait au reprée«ot»ut du 
gouverqement, il avait tenu a venir aftirmer 
ta population laborieuse et industrtelle de Saint- 
Denis tout l'iatérèt que lui porte le gouverne- 
ment de la République. 

A 1 issue de son discours, taudis que les En- 
fauts de Saint-Denis chantaient l'hymne Gloire 
au rttrMil, M. Pierre Baudia a décerné les ré- 
compensas honorifiques dont voici la liste 
Oltieiers de publique MM. Retny, 
conseiller municipal, et Laliemeiit, receveur 

municipal. 

OfBeiers d'académie MM, Blanchard, adjoint; 
Emile Moral, chef des bureaux de la mairie; 
laiaé, architecte Weiss, capitaine de gendar- 
merie architecte docteur Gutncau, 
Daugot et Noyelle, conseillers municipaux. 
Chevaliers du mérite agricote MM. Genévrier 
et Leluaot, conseillers municipaux. 

Médailles d'honneur: MM. Blanchard, adjoint; 
Maréchal, Pailtet, directeurs d'écoIes;Mœe Poul- 
beau, directrice Portal, conseiller municipal 
Mme Champ, surveillante a l'hospice; MM. Plot, 
sous-brigadier des gardiens de la paix; Bonnier, 
Bicotter, Porrée, Letoup et Meunier, gardiens de 
la paix. 

Médailtee d'honneur du travail MM. Atlard, 
Joseph Auvray, Clerc, Léopold MulleretDenain. 
Aussitôt après commencent la réospUon ofll- 
̃;̃ i île et la fêle musicale laquelle prêtent leur 
concours l'Union musicale et la chorale des En- 
tants de Saint-Denis. 

Enfin, vers cinq heures, M. Pierre Baudin re- 
monte en voiluro pour regagner Paris, tandis 
que lapopulation continue à se réjouir et à s'a- 
muser sur les différentes places de la ville. 
LES RÉUNIONS D'HIER 
LES AMIS DE L'ADOLESCENCE 

La Société des amis do l'adolescence a sonné 
hier. A la mairie de Montmartre, une feto très 
briltaatu au profit de mus deux palronages lai- 
ques de jeunes gens et de jeunes filles. 
M. Henri Brisaon, ancien président du Con- 
seil, présidait, ayan2 à ses cotes le président do 
la Société, M. Pugeault, maire du dix-huitième 
arrondissement; M. Lavy, chef du cabinet du 
ministre du Commerce Mme Wiggishotr, fon- 
datrice dfl t'ouvre; Mlle Bonneviai, vire-préai- 
deute; les adjoints et les membres du conseil de 
1 œuvru. 

Après la lecture du rapport sur lu* travaux de 
la Société et un diacoars très applaudi de M. 
Brisson, un brillant concert a été donné aveo le 
concours gracieux d artistes connus. 

On a notamment apprécié le tatent de Mme 
Bertiny, Sauvaget, GoJard, Sady-Pety, Vilma, 
Diane Savelli, Éveline Jeanney, Dotto, fléhort, 
'J'aine de MM. Truftlrr, Bertet, Philipp, Poggi, 
Bertain et du poète berrichon Hugues Lapaire. 
Après le concert, il a été procédé au tirage 
d'une tombola. 

L'ORPHELINAT DE L'ENSEIGNEMENT PRIMAIRE 
L'Œuvre le i'orphelinat de l'enseignement 
primaire de France a tenu hier, à la Sorbonne, 
.son assemblée générale annueile, sous la prési- 
dence de M. Alfred Mézières, de l'Académie 
française, sénateur, président de l'ouvre, en 
présence d'une assistante considérable. 
Aux côtés du président, étaient assis MM. Bé- 
dorez, représentant le ministre de l Instruction 
publique Gréard, vice-recteur de l'académie de 
haris; les membres du conseil généra! de la 
Seine, du conseil rnunicipal et des délégués des 
sections de province. 

M. Méïières a lu un discours très applaudi 
dans lequel il a fait l'historique de L'oeuvre 
placée sous le patronage de M. Loubet, présidant 
de la République, et du ministre de l'Instruction 
publique, œuvre qui distribue annuellement plus 
de francs aux 1.S00 orphelins des institu- 
teurs sociétaires morts avant d'avoir atteint 
l'rige de la retraite. 

Le représentant du ministre de l'Instruction 
publique a prononcé à son teur une allocution 
qu'il a terminée eu assurant 1 OEuvre de la solli- 
citude des pouvoirs publira. 

Le trésorier général de l'Orpbelinat de l'en- 
seignement primaire, M. BarruC, a ensuite donné 
lecture du oompte rendu financier du dersier 
exercice. 

Les «lèves dee deux Ecoles normales d'institu- 
teurs primaires, garçons et filles ont exécuté de 
façon magistrale des eheeurs accompagnés par 
lexoellente muaique du régiment de ligne. 
LE SYNDICAT NATIONAL DES CHEMINS DE FER 
A l'nsue de la réunion organisée hier par le 
syndicat national dee chemins de fer pour elô- 
turer les travaux du récent congrès, l'ordre du 
jour suivant a été voté à l'unmimité 
Les travailleurs des chemins de fer adhérente ou 
non au syndicat national «dressent un fraternel 
salut aux délégués du congrès de i9M; déctarent 
que le syndicat national peut seul faire aboutir les 
revendications sans exception dans tous les ré- 
seaux 

Convaincur de la nécessite do groupement sous 
ie menM drapuu, s'engagent à persévérer par 
une propagande active, énergique, à amener le 
plus grau nombre d'adhésion», au syndicat sa- 
lional; 

Ils s'engageât, en outre, i seconder par tous 
leurs efforts le mouvement syndical pour l éman- 
cipation des tr»r«ilteurs, qui a déjà donné les meil- 
leurs résultats dans le réseau du Midi. 

Avant de se séparer, les délégués ont décidé 
de tenir le congrès de 19M i Pans. 

FÊTE DE BiERFAISkRCE 

La municipalité du quatorzième irrond i*se- 
ment a donné hier une grande fête ce bienfai- 
sanee, au gymnase municipal de la rue Huy- 
ghens, au profit des vieillards nécessiteux de 
rarrondissement et de la caisse des Hospitalie*» 
sauveteurs. 

Cette fête, remarquableiçeat organisée par M 
Coquinot, a été de tous points réuusie. 
Plusieurs membres du gouvernement, qui 
devaient assister à cette réunion en ayant été 
empêchés, se sont fait excuser. Le ministre de 
la Guerre et le préfet de polie*» étaient représen- 
tés par des membres de leur cabinet. 

M, Levasseur. préaident de la Société des ho«i- 
pitaliers sauveteurs, présidait cette fête qui com- 
portait une importante partie de concert au 
cours de laquelle d'excellents artistes se sont 
tait applaudir. 

Une mention spéciale doit être «ceordée la 
ceaux avec une maëstria remarquable. Le pro- 
gramme était fort joUoieot illustré par le oessi- 
u*teui Cb Haarida. 

On remarquait dans l'assistance MM- Giron, le 
docteur Lubois, députés de la Seine J. Héniffe. 
le docteur Pointer de Naroay, «waetllers muni- 
cipaux A. Firmia, ministre plénipotentiaire 
d'Haïti Herlant, président du Con#eil des ̃*)*- 
peosaires généraux de France Drue! 
sidcnt de ta Société des hospitaliers sa *•• 
Lacour, Grépat, secrétaire général de la so- 
,,été, et». 

Une quête a été faite par les artistes et les 
secours 4e i'arroodi^eneaC 

réunissait, sous la présidmee de M. Coqulnofc 
tous les promoteurs de «ttte réunion. 

LES TRIBUNAUX 
l* tLKUM VBLKTKIEB 

La eour d'assises d'Jadre et-L«ire vient de .11)- 
ger le nommé Homard, cultivateur à Choimilé- 
sur-Dème, accuse le. meurtre. 

Le iQ janvier dernier, Boutard, dans un accea 
de jalousie, avait tué sa femme d'un coup da 
paJonçier. S'a«*«fluat «nsaite sur le cadavre de 
la malheureuse, il le frappait à coups redoublés 
quand, les voisin* survuwaut, alUré* par les wim- 
du «aia«U qui luwisUient b, colU horrible 
Beetw. La k>w de la victime ne formait nius 
qu'une bouillie sanglante. 

Devant la cour d'assises, BouUrd a répondu 
d'un ton tadifférent »nx questions qui lui ont 
ete posée*. Il « déelaré qll'il avait du doutes «ur 
la c<ioduiu de sa femtn», mata de l'aveu de loue 
les témoins c*s doutée sont injustifiés; la con- 
duite de la teaime l3ontard était irréowwh^hl^ 

questiou de responsab. ^-cuso oui s'est 
prétendu 'ou. Trois i; commis pour 
l'exatntaer, ont (.:Indu Il ?ou ccuèw rssi>aas*> 

ninm. 

Après des débats très Umm Routard a été 
condamne aux travaux forcé» a iw.rp.itui te. 
t'N « hevai. bk «rrot'K 

La cour d'assises d'Indre-et-Loire a Jugé hier 
un r«pn» de justice, Honoré Vanan««~ixé ds 
cinquante-cinq ans, condamné a plusieurs ne. 
pnstfi par U cours d aajusei de l'ile-oV-Vilaiini 
cinq ans, puis à quinae ana de travaux forcés. 
Venante avait été astreint à une réside aa» il xa 
jusqu la fin de sa vie en Nouv«lte-C«4A!lo8i«. 
li dcv*d,ic-.u ltsâà; Km, il s'êv»0* 
eu 1S8S. 

Pondant neuf ans, on perdu sa trace Il fit 
alors le tour du monde, si lia en Amérique, MI 

bfypte «\ au TraasvaaL, où il se !IL chun-huue 
d or. De là il partit pour s 
France, où il sf créa une 
(.yr;.tjii,\ il 
vint eu Touraiuf et commençi k dévaliser les 
églises et les presbytères- U «wt aceusé de six 

vols ditrerente. 

A t'audience, n'a fait aneuiv (liffl- 
eolté pour reconnaître tes faite qui h»i ornant 
reprochés. Apres de Imi^s d«ba.ts. en couru des» 
qualeou a auteudu do nouibroux téuioius, Vs» 
n&nce a été condamné a cinq arts de travaux 
forcé*. 

LA CRUE DE LA SEINE 
Et la Seine monte toujours! La Marne, l'Yonne, 
t'Hure l'imitent, leurs confluents deviennent 
chaque jour plus torrentueux et c'est Eu catloau 
suiji C'-uH' d« i'hivrr au printemps. 

Toutufoie, on se montre assez optimiste au 

service de la navigation, car le fleuv« n«s subit 
point cet! montées brusques et t 
antérieurement causé tant de m»1' » 
se comporte bien elle monte re« ̃• i 
somme toute sa marche aacûndtui!. t 
faible, surtout dans la hauto Seiuc 1 
confluent de la Marne, ou tic s'eu aper. 

mais la question change dans la tr 
Paris et daus la basae seine. Les eaux 
en certains endroits, ont eoujplétemeol envahi 
les bas ports. Au port Saint-Nicolas, à Port-à- 
l'AngSaia, au quai de la Tournelle on a dû re- 
noncer D arnarrer dea chaland!! k quai pour ef- 
fectuer le déchargemsat ou la charge. A <v u- 
droits, en effet, \<i» eaux du ûeuvo h< 
piles des ponts et forment de violei: m 
qui renient très dangereux le va-, r 
les étroits plate borda dont se serven 

niera pour de la rive sur leur^ imIimux. 
Le travail n'est pat encore arrêté, nou plus que 
la navigation des !̃ !i-.mx mouches o" iii'< .'h >- 
L-inds de grosso !̃• Mais le mn 

ble proche où l> arrêter to. 
ment fluvial. Si la seine subit une auKiuuuta- 
\.ion de nivexu de dix ceulimètreci, ce qui n'est 
guère. il faudra prendre dee mesures très »évè- 
reH pour empêcher de graves «ooicteats de ss 
produire. 

A LA MONNAIE 
On sait que l'idée dn la ereatlon d'une nou- 
velle monnaie divisionnaire de hrnnze, dite ls 

demi-sou, a été agitée quel- 
que temps. Klle a été t: uoil- 
he da.au lu public qui 
assez mal par contre dm- rclv 
qui vend, car ce d«riiierserapri\ 
partie de son bénéfiiii sur laquc^ ^a- 

"lit géndralement que très peu mais qui en un 
de compte ne eh'fTrait pa# mains 

Nous avons été, hier, demander il It direction 
de la Monnaie, si la frappe et la mise en circu- 
lation du demi sou n'étaient pas l'un de ces 
projets aussitôt morts qua née, et voici, en ré- 
soraïf, ce qu'a bien voulut nous répondre l'un de* 
secrétaires de service. 

LE' COIN JET LE JI/OfllîtE 

C'est par le« journaux que nous *von« 
appris la crtkliou future du demi-sou, nous dit 
notre interlocuteur, et noua nous somn.» tout 
préoocupÛK de l'intérêt quc puuvai! 
cette nouvelle monnaie nous avons i<-i i» ;que 
compétence en la question, car doa millier» et 
des milliers de réclamations nous parviennent 
annuellement quant il. 1 orgainisatiou de notre 
système monétaire. C^rtet-, le centime et te 
double centime peuvent rendra de gr»nd» «ser- 
vices daaa les administrations très importante»!, 
où l'on compte par quart de centime, par dow 
zième de centime, par fractions plus infimes 
encore, à témoin jcs eaism'a régimen taire», las 
manufaoturea de tabac, etc. 

Mais dans le grand public, la centime et Ma 
double aont des arnuKetle* On n'oserait pas don- 
ner trois ou cinq piécettes de bronze pour payer 
son journal, encore moine en »lmn«r 
quatre-vingts ou cent p«ur solder un achat 
quelconque. 

mais le demi-sou a son utilité les demandes 
de renseignements, les lettres, les encourage- 
naents que l'on noue adresse, prouvent réelle- 
i»»at iju* public a lulérose* à tt ques- 
tion. 

Si la trappe de cette mannaie divisionnaire de 
billon ne dépendait que de notre administration, 
il y a longtemps que ami* aurions répondu tu 
désirs dn publie- 

Mais. (il y a un irais) nous ne sommes qiM 
lea docilew serviUurit du Tréf*or public pour 
que nous réalisions la création du de«nl-»ou, il 
près un projets dûnaeat étudié, remania, éplu- 
Ché et contre-signe par le ministre des Kinnacw. 
Nous eavons que NI. Catllaux s'occupe très ac- 
tivement de cette question, mais la sair«<««t 
nos eonaaisinutess. 

Et puis Il faut déterminer le module et arrêter 
la gravure du 3uin. toutes choses qui dcni:iu- 
dent un temps assez long, ftemaadent-t-on une 
nouvette gravure à un artiste, ou réUuir»-t-on te 
modèle créé par feu Daujel Dupuis ? Nous Igno- 
l'On!. La création des coins est longue et tmu\l- 
ti«us* il faut ebotstv. «parer et 
acier», doux, les frapper en creux et les laisser 
refroidir pendant une quiri»»infl de Jour*, sans, 
employer aacoa mayun aruaasi de refroidisse- 
ment, car hl mol*cuïaris*tioii de l'acier est tan- 
gue et délicate et il ne faudrait pas qu'une trop 
grande h* te pùt compromettre tes résultai» ci* 
six mois de travail. 

Mais il nous faudra de tonte! laçons beaucoup 
de temps, six mois au moins, ncul-Wrc un an. 
Le public n'est donc pas prêt de toir les nou- 
velles pièces en circulation, d'autant plus d'aib 
leurs que ce n'est la qu'un projet 

CINQ SOUS ET CINQ FRANCS 

Noos demandons encore à notre aimable In- 
terlocuteur si la Monnaie a* point a l'étude 
qoeJjue grosse question monétaire. 

Kl Si. noua i»aj»d-«n. Il a toot d'abord la 
question de la pi«ce de cinq sohs tL» est 
créer, oei!e-la, et ne serait u*s mains ben ac- 
cueillie que le demi-sou. Mais il ne faut pas 
penser la faire en argent, car elle r*s«nift 
gramme c'eat réeltecnent tir" peu»; elle 
,rait en trient ce que la p**« au 5 rtaa«s tu 
en or; or, cette monnaie mmuscule «'«M vite et 
M perd facilement. 

Il faudrait faire oeUe pièce en nickel, elle se- 
rait un peu plua grande que la pièce dd cin- 

tt la question n'est pas m défini' --n ter- 
étu- 
die encore: le moyen de retirer la rni»nn«« da 
bronze de la circulation; mais ce retrait n'est 
p** rlmsf f*cile on eo a émis de 'eUes quanti- 
tés ;nU aos que cette ̃ •'̃.• r«.– 
tr^ iertii au moins uoe .un» 
pour que i économie publique n en soutint pwa 
en ce qui concerne les petites trsasaettonit. 
Kt le» pièces de cinq fnuaes en sirsent 1 l'cfâ- 
lie de la frappera tm T 
Mais non. jusqu'à nouvel oro La 
«oTiventioo monétaire w)us«ntie en i^ •• 
ïraaee, ia Belgique, l'Italie, la Suie., '"̃>. • :'<? 
intordit absolument la frapp» des éctn- • ̃ 
francs; U faudrait, pour Que des Semeur,? de 
nouyeye 

