Le Petit Parisien

CAUSERIE FINANCIERE

Bien que l'attitude du marché laisse toujours quelque pen à désirer, les transactions ont repris cette semaine une certaine activité et les variations dans l'un et l'autre sens n'ont pas man qué d'ampleur. Si la fermeté n'a pas été générale, si quelques grandes valeurs même se re trouvent au-dessous de leur niveau de samedi dernier, il ne faut pas oublier que les nouvelles de la politique étrangère auraient pu provoquer un recul beaucoup plus violent que celui qui s'est produit. Le conflit aDglo-russe avait pris une acuité telle que pendant quelques jours on a pu de demander si la bonne entente enropéenne ne serait pas troublée et cet incident n'avait pas encore reçu sa solution que l'on apprenait officiellement l'échec des négociations engagées entre la Grande- breta^no et les Républiques sud-africaines bans rester complètement indifférente à ces nouvelles, la Bourse ne s'est pas beaucoup ressentie de ces péripéties de la politique interna tionale et s'est spécialement préoccupée de sa propre situation de place; comme les baissiers s'étaient largement découverte sur l'Extérieure et sur le Hiô notamment, les acheteurs ont pu de to côté prendre leur revanche

Nos rentes ont conservé une grande fermeté surtout au comptant, dont les cours ont à plusieurs reprises dépassé ceux du terme; bien que la séance tIo samedi ait été moins favorable, le perpétuel se retrouve à 101 37 au heu de

L'Amortissable à lui et le n'ont presque pas varié

Après nn vif mouvement de reprise, qui l'a portée en deux séances de 72 57 à T3 (50, l'Extérieure a subi qiK-lij.Les réalisations qui la laissent finalement à 73 20 on assure que le cabinet

Sagasta est décidé à respecter tes engagements pris par l'Espagne envers ses créanciers étrangers et à s'occuper sérieusement de l améliora tion du change il se dit même prêt à adopter une politique bienveillante à l'égard rtes chemins de fer espérons qne ces bonnes inten tions se traduiront par des actes

L'Italien resta au calme plat à 95 70. Dans ce pays aussi, le ministère paraît animé du désir de bien taire, mais ses projets, dont l'efficacité est d'ailleurs discutée, n'ont pas désarmé l'opposition parlementaire

Dans le groupe ottoman, malgré le détachement des coupons semestriels, les diverses sé ries sont un peu plus faibles. On retrouve le

Turc B à 49 35, le C a 90, le D à 23 77. Le commandant Berger, représentant des porteurs français, a, son mandat expiré, cédé la présidence du Conseil de la Dette au délégué anglais

Dans les discours prononcés à cette occasion, il n'a pas été question d'une augmentation possible d'intérêt

Les divers emprunts Russes sont un peu plus lourds, sans que leur perte dépasse quelques centimes. Le 3 linit à 97, le à 75, le 4 0/0 Intérieur à 96 65, ce dernier rapportant environ 4 0/0 nets

Le 3 OjU Portugais est presque immobile à

Les tendances sont un peu meilleures sur les établissements de crédit, bien que ce compartimtnt n'ait pas retrouvé grande animation

La Banque de Paris et des Pays-Bas s'est relevée de à 1071 les bénéfices de 1900 n'ont été que de fr., alors qu'ils avaient atteint fr. en et fr. en toutefois, grâce à un léger prélèvement sur les reports des exercices précédents, le dividende scra maintenu à 56 fr. par action

Le Crédit Lyonnais reprend également d'une dizaine de francs à 1067; le Comptoir d'Escompte est calme à 578; la Société Générale ferme à la Banque Internationale immobile

La moins-value des recettes de chemins de fer

S'accroît rapidement elle atteignait au 11 mars fr., grâce à une nouvelle diminution de fr. pour la dixième semaine de l'exercice le Lyon surtout a vu son trane diminuer très sensiblement par suite des grèves de MarDANS LA LOGE DU CONCIERGE

Asseyez-vous dans ce fauteuil , me dit

Mme Dauchy, nous pourrons causer plus à notre aise

La loge du concierge dans laquelle nous nous trouvons est située au fond d'une cour devant l'allée qui donne sur la rue. L'immeuble est situé au n° 25, rue Fontaine-au-Roi, à

Paris, et contient quatre-vingts ménages j c'est vous dire que la place de concierge dans une telle maison n'est pas une sinécure

Sur la cheminée de la loge une pendule en marbre noir fait entendre son joyeux tic-tac

A travers les barreaux de sa cage une pie me donne un coup de bec, pendant que sur son perchoir un perroquet se gratte la tête comme

CYCLES KYMRIS

VAINQUEURS DU BOL D'OR

Mettent en Vente leurs Superbes Modèles

Livrés à

TRKS LO.VG

CRÉDIT

ET AU

COMPTANT

GARANTIE 5 ANS SUR FACTURE

PRIX DÉFIANT TOUTE CONCURRENCE HONNÊTE

Catalogue envoyé gratis avec superbe prime

S'adresser A. DE ROCHECAVB, 75, rue Turbigo, Paris succès et recevoir

Bulletin financier indispensable à tout Spéculateur et donnant un compte rendu très exact de la physionomtc et des teujances do chaque séance de Bourse f Une Lettre hebdomadaire personnelle et confldtntitlfo signalant les opérations les plus urgentes at les plus fructueuses à engager brin utintt'ft Comptoir Financier Industriel ttCo >merctal

Hua Tait bout, Parie

Elle ne reprit pas ses sens et demeura immobile

Alors, fou de douleur, il aonna

Des pas précipités se tlrent entendre et comprenant qu'il y avait à cet évanouissement une cause mystérieuse, il arracha des doigts de la baronne le papier qui, peut-être pouvait la traüir

Mariette entrait

A la vue de sa maîtresse, elle poussa un cri d'effroi

Sous les baisers de celle qui lui avait ervi de mère, Louise rouvrait les yeux

A la vue de son mari elle eut un premier mouvement de joie presque aussitôt suivi d'un frisson de crainte

Elle parut chercher sa lettre et, en l'apercevaut aux mains du baron, elle lit un geste de ;urphse il s'était remis à ses genoux il la prit dans ses bras et l'étendit sur les coussias d'un divan en la comblant de caresses

Et. (feignant la lettre, il lui demanda list-on donc là ce qui t'a causé une si rioU'nte émotion

Elle murmura

Oui

Reprends-la donc

Elle repoussa doucement la main qui la lui iffr.ut et demanda à son tour

Lavez-vous lue as saut votre permission

Elle l'attira tout près d'olle et, d'une voix qui vibrait étrangement

Georges, lui dit-elle, j'étais très malheureuse parce qu'il y a dans ma vie un secret que je vous cachais, par ordre de mon père et de ma tante d'Orviiliera. Lisez cette lettre mon ami, je vous en prie

Il obéit

Et pendant qu'il la parcourait, celle qui avait été mademoiselle de Rambert, la vicseille, îl ne faut pes d'ailleurs S'effrayer de ees résultats, car une simple comparaison avec une année exceptionnelle cumme celle de l'Exposition est peu équitable, et nous nous efforcerons la semaine prochaine de prendre comme base l'année 1&&, bien que la rectification des cbitfres à la fin des exercices rende une concordance exacte difffcile à obtenir. Voici en attendant le détail des recettes des six grands réseaux

RECEITES TOTALES DIPPftREKCES

Ufiu la

Lyon

Nord.. 2.007.0ÛO

Ouest

Orléans

Est i. 549 0OÎ

Midi

Comme on pouvait s'y attendre, c'est la lourdeur qui a dominé dans ce groupe le Lyon est revenu du 1757 à le Nord de 2245 à l'Orléans de 1711 à l'Est de 1055 à l'Ouest de 1089 à seul le Midi arrivé conserver le cours de

A 437, les obligations des Chemins de fer de la

Camargue continuent à se rapprocher, comme nous l'avions prévu, des titres analogues des

Une légère tension du change 1 Madrid a pour les Chemins espagnols, compensé les espérances qu'ont fait naître les déclarations du nou veau ministère; les Andalous Unissent à ainsi que le Saragosse et le Nord de l'Espagne t tous en perte de 2 ou 3 points

Sans avoir encore retrouvé une stabilité parfaite, tes valeurs de traction sont moins agitées que par le passé il est probable que les assemblées génerates, dont les premières viennent d'avoir lieu, éclairciront la situation de ces sociétés et que le publie sera fiaé tout à fait sur le présent et un peu sur l'avenir; il pourra donc s'engager en connaissance de cause et se montrera peut-être moins défiant que l'année der nière

Sauf la Thomson en léger progrès à les autres valeurs du groupe sont restées stationnaires, avec une nuance de lourdeur. On re trouve la Compagnie Générale de Traction à l'Est Pariaien à 381, le -Métropolitain à

Le Suez n'a varié que de 10 fr. à

Les Omnibus ont été plus agités sur l'annonce d'un dividende de 30 fr. seulement, an lieu de 65 fr. l'année dernière, ils ont réactionné de 1245 à 1ll5, pour se relever finalement

Parmi les autres grandes valeurs, il n'y a guère à signaler, comme mouvement important que la reprise du Rio de 1415 à

Les Forces Motrices du Rhône sont un peu plus lourdes à cependant, cette entreprise si intéressante au point de vue industriel, parait l'être aussi au point de vue tlnancler

Malgré des transactions actives et la progression continue de leurs recettes, les Brasseries

Zimmer ne se sont pas écartées du cours de

La plupart des économistes sont d'avis que l'Allemagne doit l'essor de ses diverses industries, et notamment de l'industrie sidérurgique à l'organisation absolument scientifique des cartels de producteurs. En effet, ces institutions qui centralisent les commandos et les distribuent entre les diverses usines proportionnellement à leur puissance de production, et dans les conditions les pi us ̃, favorables au point de vue des transports, sont arrivées à régulariser la fabrication et à la mettre en parfaite harmonie avec la consommation. C'est pourquoi le public a accueilli favorablement l'annonce de la prochaine constitution à Saint-Pétersbourg d'un comptoir central de vente des Industries Métallurgiques

Il est certain que ca sera d'une grande utilité pour la régularisation de l'industrie sidérurgique, qui vient de traverser une crise due pré cisément à r anarchie de la production

La Kertch termine à

Aprés un moment de déception bien naturelle à l'annonce de l'insuccès des négociations pacifiques, les porteurs de Mines d'or ont repris cou s'il avait des doutes concernant la conversation qui allait avoir lieu

M. Dauchy nous parle d'abord du temps où il était soldat, puis fait allusion à d'autres époques de son existence. EulUi.Mrue Dauchy se mêle à la conversation qui devient bientôt très intéressante comme vous allez en juger

J'ai été si malade dit-elle, quo mon mari et tous nos amis croyaient que je n'en reviendrais pas, d'autant plus que les médecins eux-mêmes m'avaient condamnée. Je souffrais d'une inflammation des intestins compliquée d'une maladie de l'estomac et du foie

Je pouvais à peine manger et les aliments les plus légers que je m'efforçais de prendre

PiU dw les et signale Tirages

Ua gratis sur demande affranchie. 30, Rue Drouot

J W" L'AMI DE time des ressentiments de Pierre Broudin tenait ses yeux obstinément fixés sur le visage de son mari, pour y lire la sentence qui devait décider du bonheur ou du malheur du reste de sa vie

Il parut n'éprouver aucune surprise

Ce fut au contraire sur ses traits restés graves et doux comme une révélation longuement attendue

Il regarda sa femme avec des yeux pleins de tendresse et s'emparant de ses deux mains

Que peux-tu craindre? lui dit-il. Ne sais-tu pas qu aucune puissance ne peut nous désunir? Lors même que tu aurais eu une défaillance d'un instant, elle serait rachetée par tant d'années de dévouement et de bonté que je n'aurais pas le courage de les la reprocher mais tu n'as pas été coupable, c'est impossible

Et, la serrant sur sa poitrine, il lui dit tendrement

Voyons, dis-moi toute la vérité

Rien ne saurait rendre la douceur pénétrante de son regard qui allait à l'ame de

Louise, la caresse de eette voix qui l'invitait à la confiance

Alors, lentement, elle lui expliqua les tortures qu'elle avait endurées, la vengeance de

Pierre Broudin, son repentir et son exil

Elle lui dit ses craintes au sujet de sa fille la terreur perpétuelle dont elle était frappée surtout depuis la mort de madame d'Orvilliers, et le regret qù elle avait de ne pas oser recourir à son aide au milieu de tint de

Il l'écoutait, très ému du long martyre qu'elle avait enduré, et quand enlin elle s'arrêta, il lui dit

Ainsi, on t'avait ordonné le silence t

Elle répondit

Le consentement de mon père était à ee prix, et je t'aimais rage et les cours se sont relevés assez rapidement, tout en restant au-dessoua du niveau de samedi: certes il est fort regrettable de voir continuer une guerre aussi nuisible pour les inté rêts engagés en Afrique da Sud, mais les pourparlers nous ont appris que les deux partis commençaient à se fatiguer et les documenta nous moutrent que, sans être encore tout à fait d'accord, ils ont abandonné l'un et l'autre une grande partie de leurs prétentions premières

On peut donc espérer que quelques concessions réciproques amèneront avant peu la fin des ho6tilités

Les Rand Mines ont clôturé samedi à les

Goldflelds à 197 50, l'East Rand à 19i 50, Lancmster à 71, May à Goera il 70, Geduld à etc

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Aniche(Nord), le

Anzin (lûû de denier

Blanzy ruay

Bully-Grenay (le

Campagnac

Carvin (le

Clarence

Courrières {le l

Douchy. li4l

Dourges d'action) m

Drocourt

Epinac

Kscarpelle (Nord), act. 100 fr

Perfay(S. n

Hlines-les-Raches

Lens d'action

Liéviri

Ligny-Ies-Ayres 586 i

Meurchin (aet. 100 fr. t. p

Ostricourt (act. lia. 500 fr

Thivencelles

Vicoigne-et-Nœux

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi et samedi, rfïda; mercredi

Thaïs; vendredi, Astartè

Comédie-Françaiae. Lundi, mercredi, vendredi et samedi, Patrie!; mardi et jeudi, De ise; jeudi en matinée, Phèdre et Monsieur Scapin

Opéra-Comique. Lundi et vendredi, Louise mardi et jeudi, Mireille mercredi, la li'me Se

Tabarin; samedi, Orphée

Odéon. Lundi, l'Epreuve réciproque et le

Conseiller rapporttur; les autres soirs. Château historique. Jeudi, en matinée, Misanthropie et

Repentir; conférence de M. Henry Fouquier

Samedi (5 heures) le Bois; causerie de M. George

Vanor

Les Variétés annoncent les deux dernières représentations du Premier Mari de France et de

Vive l'armée! Aujourd'hui, dernière matinée. Mercredi et jeudi relâche. Vendredi 29 mars, répéti tion générale, et samedi 30, première représentation de la Veine, comédie en quatre actes de M

Alfred Capus

Le théâtre Sarah-Bernhardt retient également les dates de vendredi 29, pour la répétition générale, et samedi 30 mars, pour la première repré sentation de la pièce de M. Gustave Guiches Ménage moderne

Au Gymnase, la pièce de M. Franc-Nohain âmes, qui succédera aux Amants de Sazy quand le succès de celui-ci sera épuisé, sera accompagnée sur l'affiche par le Pain de ménage l'exquis chef-d'œuvre de M. Jules Renard, interprété par Mlle Andrée Mégard et M. Gémier

Il se pourrait que Mme Worms- Barre tla ne quittât la Comédie-Française qu'à la fin de l'année me restaient sur l'estomac pendant de longues heures et me causaient d'horribles suf focations. Joignez à cela une constipation que rien ne pouvait combattre, des points dans les cotés et dans le dos, une fièvre ardente et ce mal terrible qui s'appelle l'insomnie

ImpÔsStDIC (les fmini Vœil poml nt- ttnrte la nuit, de sorte que je souffrais encore plus que durant le jour. >< Je ne réponds pas de votre femme, dit un jour le médecin à mon mari. Cea paroles me furent répétées et à partir de ce jour je crus que ma dernière heure était sur le point de sonner

J'étais donc plongée dans un sombre désespoir lorsque, un jour, un homme entra dans notre loge et déposa sur la table pluZÔMOTHÉRAPIE pwfcPAB A FROID, renferme les précieux éléments reconstituants de la viande crue. Prescrit dans la

TUBERCULOSE, la NEURASTHÉNIE la CHLOROSE, Y ANÉMIE la CONVALESCENCE, etc

Trois cuillerées à café de Zômol représentent

LE suc DE 200 GRAMMES DE VIANDE CHUE mrnmàis VUL, 1, rs B r l i; BÉHAL, H, ne d. la Paix, etc

CITE

Tu espères T

J'ai confiance Cette lettre n'a pas été écrite à la légère. Elle m'a causé une telle émotion que je me suis sentie défaillir. Un nuage a passé sur mes yeux et j'ai perdu connaissance

Elle soupira

Ce serait pour moi une si grande joie de la revoir

Elle était tout à fait revenue à la vie

Longtemps ils causèrent coeur à cœur

Prayssac se félicitait de cette lumière qui venait d'éclater à ses yeux

Elle, lui faisait comprendre bien des choses et vaguement encore il entrevoyait le rôle de

Maurice de Rambert dans le passé et dans le présent

Doucement il interrogea sa femme à ce sujet

Ne lui as-tu jamais parlé de tes inquiétudes, de tes tourments ? lui dit-il l'Opéra pour me rendre à la rue des SaintsPères. Là je l'ai supplié de me tirer de ce doute et de m'apptendre ce que DU. fille obit devenue

Elle eonclut

Il a refusé, mais il S U tout

Peut-6tre

Elle répéta avec force les dis-Je, il sait tout. Lorsque je luts arrivée chez lui, il était dans sa chambre, assis devant la secrétaire que tu connais un bijou sans prix, il tenait et lisait une sorte de testament, écrit de la main de ma tante d'Orviliiers. Je l'ai bien reconnu. 11 est impossible qu'elle ne lui ait pas tout dit. Com ment aurait-elle eu des secrets poux lui a remis aussitôt ce les Um atau fond de on secrétaire,comme s'il eût craint dame le laiawi voir. J' le #ay au lieu de prendre sa retraite au mois de mai comme c'est annoncé

Son départ est subordonné aux créations qu'on lui réservait d'ici ta fin de l'année

Au Vaudeville, c'est une pièce de M. Paul Hervieu, dont la lecture vient d'avoir lieu chez M. Po rel, qui succédera à la Pente douce

Le grand succès du Homard et du Plus heureux des trois, permet à la direction du théâtre

Déjazet de monter sans se presser Radinot a du coton

En seize représentations, les Deux Orphelines ont fait encaisser au théâtre de l'Ambigu près de quarante mille francs

Le Grand-Théâtre de Bordeaux vient de faire une tentative de décentralisa lion artistique en donnant la première d'un drame lyrique en trois actes et quatre tableaux, paroles et musique de

M. Jean Nougues, intitulé le Roi de Papegay

L'action se passe à Avignon, en 1450. Deux arbalétriers, rivaux en amour, concourent au jeu du papegay, qui consiste à abattre avec un aro un oiseau en carton peint fixé sur une perche. Le plus adroit prend le titre de roi, qui donne droit à certains privilèges

La partition de M, Nougues a du charme, de la grâce et parfois de l'ampleur et de l'envolée. Le jeune auteur, qui a été acclamé, possède un véritable talent de musicien et d'harmoniste. La pièce est bien jouée par Mlle Ganne, MM. Levulhac et

DuiTaut

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Les Fêtes de l'Exposition que donne, tous les samedis, le Nouveau Cirque ont été accueillies par le public avec une faveur des plus marquées

On retrouve ce beau décor de l'une et l'autre rive cette accumulation de palais, de tours, de coules, de constructions de toutes sortes que fait flamboyer, à un moment donné, une illumination de féerie. A samedi prochain la quatrième fête

Aujourd'hui, lundi, débuts des Bones, gymnastes et rentrée de Thérèse Rem dans sa création de l'écuyèr: lumineuse

Le grand succès de Y a queue' à la Gaîté

Rocheehouart, ne s'est pas démenti un seul instant depuis la première représentation. Il est vrai que c'est la seule revue de Paris qui, à l'heure présente, soit féerique et spirituelle tout à la fois

CRIME MYSTÉRIEUX

Bruxelles, 24 mara

La découverte d'un crime à Etterbeek-lezBruxelles, annoncée par le Petit Parisien, pas sionne énormément 1 opiniou publique, car cette alfaire sera certainement sensationnelle

La victime ne sappelle p a Van der Kelen mais Emile Van der Hauwermeulen

Les assassines, pour pénétrer dans la maison ont escaladé le mur de clôture du jardin; ils se sont ensuite introduits dans la maison par une porte vitrée que la victime avait l'habitude de laisser ouverte

Le défunt, un original qui vivait paisiblement de ses revenus, n'avait pas de servante et faisait sou ménage lui-mSme par économie

Les magistrats instructeurs ont établi que la victime avait été vue pour la dernière fois le mars, à huit heures du soir. Le crime a donc dû être commis dans la nuit du 14 au

Les nombreuses personnes qui étaient en relations avec Van der Hauwertneulen ont été in terrogées

Le cadavre de la victime a été transporté à l'hôpital aux flns d'autopsie

D'après l'enquête le crime n'aurait pas eu le vol pour mobite les meubles n'auraient été fracturéa que pour dépister la police qui, cependant, est sur une piste

Dans les poches des vêtements de Van der

Hauwermeulen on a trouvé un portemonnaie renfermant la somme de 800 francs en billets de banque sieurs petits livres en priant mon mari de les distribuer à nos locataires

Mon mari en prit un, et se mit à le parcourir. Bientôt, après m'avoir demandé si cela ne me fatiguerait pas trop de l'écouter il se mit à le lire à haute voix. Ce fut ainsi ju j'ttpprls que h: nombreuses personnes qui avaient souffert de maladies semblables à la mienne avaient recouvré la santé eu employant la Tisane américaine des Shakers composée par une communauté religieuse en

Amérique et vendue en France depuis plus d'une vingtaine d'années par M. Oscar Fanyau, pharmacien Lille, Nord

Toutes ces attestations étaient si simples et si candides, elles avaient un air de vérité tout aboDium^nt maiiHeiUttU par kap iSfflMiSBilr et sa reaaart ( re et4 i.j.lj.l

VHIR et jour uuas ta dut>iacer et Mat o c i aer tveunt iên aaaMi opération M Brochure ai latéraauale >tir la Haraïc o les lion técnl et r >r MiaU aavrean haaéage avec s a tut euToy e#r fir

JOURNAL. FINANClIfl HCBDOMXDAmi

Boulevard Poissonnière, Paris

W ̃ IBEclianUUon a-RJ^TTm

Scnn:Trtlidtnt le la LIGUE dn VieHEKOHS.i HlaiTS (Gard

Mau. uutBtlam ai km nu. VIIH aco oé

M.DKLOM. Vuncmiia DoafA> i aM'flaaaaalia iHnill mais en vain. Il est resté muet. Et pourtant s'il avait voulu

Attendons! Ce Pierre Broudin réussira peut-être

Ah! s'il pouvait

Tu lui pardonnerais

C'est fait, mon ami. Quand je songe à ce que ces pauvres gens ont dû souffrir, je comprends leurs colères et leurs désirs de vengeance

Elle baissa la voix

Je comprends aussi son repentir et son désir d'être pardonné! Le malheureux

Vingt ans loin de tout ce qu'il aimait, de son pays et de ses parents

Elle passa ses deux bras autour du cou de son mari

Moi, dit-elle, s'il me fallait vivre seulement quinze jours loin de toi, je mourrais

Et baissant la tête sur son épaule, elle fonditen iaimes et il les essuya de ses baisers

XXX

A l'agence

Burnheim et Coquenard étaient dans leurs cabinets respectifs, place de la Bourse

Ces deux cabinets se touchent et communiquent ensemble par une porte à deux bat tants toujours ouverte, mais il faut élever la voix jusqu aux tons les plus suraigus pour se faire entendre d'un bout à l'autre de ces locaux où se brassent tant d'affaires

La place de la Bourse est, sans contredit un des endroits les plus tumultueux et les plus bruyants du monde

Omaibuf, tramways, voitures de toute sorte, hurlement de boursiers aux heures réglemeatatret, charivari d'oares et de demandas, limitations de cris d'animaux par dea commis on goguette, trompes d'autos coneU de btey&Ue , tormont, le plus

Déiail horrible l'autopsie a révété que la-vietime n'est pas morte le jour du rime, aucune des blessures reçues n'étant mortelle, mais qu'elle est morte de faim

Etourdi par les coupa, Van der Hauwertnaaleo est tombé, et il n'a dû reprendre connaissance qu'après le départ de l'assassin

Les médecins pensent que t'agonie a duré cinq à six jours

REVUE COMMERCIALE

Paris, 21 mars

ORAINS ET FARINES. La premiéro moitié de la semaines, il est encore tombé de la pluie et méme de la naige, mais depuis quelques jours la température s'est abaisaée très sensiblement

Le froid qui règne en ce moment va sécher les terres, qui étaient saturées d'humidité, et permettre de procéder aux semailles de printemps dans les pays od on n'avait encore pu le faire

Sur notre place, les farines de commerce ont eu des adirés très calmes et les prix ont fléchi sur toutes les époques de livraisons. Les stocks qui sont toujours très élevés, par suite de la iffleuité d'écoulement des farines, pèsent sur les cours et on nevoit psa encore le moment où lea prix pourront se relever

On a terminé hier en cotant !es tariuas fleur de Paris, le livrable courant du mois et avril il. 23 7ô les 4 mois de ifiai, de les 4 derniers mois de 25 50 75; les 100 kilos entrepôt

Les bléa du marehé de Paris oat suivi le mouvement des farines, et c'est également de la baisse que nous avons à constater

On espère que le stock qui pèse- actuellement sur las cours pourra s'écouler assez rapidement en meunerie, si la tultura maintient ses prix car le blé sur les marché de Paris est moins cher que sur tes marchés de province. Nous ne prétendons pas pourtant que les prix vont hausser, mais si le stock était sensiblement allégé, les affaire¡, deviendraient peut-être plus actives, et qui dit activité, dit prix plus fermes

En tout cas, pour le moment nous ne voyons pas de relèvement des cours, car la marchandise ne manque pas et cela permet d'attendre ea sécurité la prochaine récolte qui, jusqu'à pneaent promet d'être bonne

HUILES. Les huttes de eolxa ont eu des affaires assez actives et les prix ont été très fer mes pendant la plus grande partie de la semaine mais hier, en clôture, le courant a un peu tléchi

On a terminé la semaine en cotant le colza brut en tous fûts le courant, 65 50 avril, de fr. à 65 50; les 4 mois de mai, 58 50; les derniers mois, de 56 25 a 56 les 100 kilos entrepôt

ALCOOLS. Les affaires ont eu une certaine activité, mais les prix ont fléchi sur toutes les époques de livraison

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du 1S au 23 mars est de 28 25 l'hecto nu il. 90 degrés, entrepôt

La loi de finances du 25 février 1901 a imposé à l'alcool sortant de fabrique une taxe de 0 fr par hectolitre d'alcool pur, afin de permettre de donner une prime de 9 francs par hectolitre à t'alcool dénaturé. et cette taxe, variabia chaque année, sera déterminée à l'avenir par une loi spéciale

Les distillateurs ont décidé qu'ils porteraient cette taxe sur facture et ils ont invité la chambre syndicale du commerce des alcools do Paris à agir de même, ce qui a été accepté en assemblée générale

SUCRES. Les affaires ont été calmes pendant la semnine écoulée. Lundi les cours ont débuté en légère hausse, mais dès mercredi la faiblesse dominait et hier on a clôturé en légére baisse sur les cours d'il y a huit jours

On a terminé la semaine en cotant le sucre blanc n 3 le courant, 27 37 avril, 27 50 les mois de mai, 27 87; les 4 mois d'octobre les 100 kilos, entrepôt

Les raffinés, soutenus, sont cotés de à fr., les 100 Kilos, droits acquittés

GRAINES FOURRAGÈRES, Les prix sont fermes

On cote trèfles violets, 140 à 190 fr. luzernes du Poitou, 00 à l'iOfr. de Provence, il. 125 fr minette, 50 à 70 fr.; trètles blancs, 130 à 175 fr si convainquant que mon mari et moi nous nous décidâmes à faire l'essai de cet étrange médicament pour voir s'il serait aussi efficace dans mon cas qu'il l'avait été dans tous ceux mnntionnés par le petit livre

Le même jour, je me mis à prendre ma première doue de cette Tisane, et huit jours après je n'étais plus reconuiussablo au troisième flacon, j étais complètement guérie

Jugez de notre joie en pensant au plaisir de vivre après avoir été à deux doigts de la tombe

Le 12 mars 1900, M. Dauchy nous adressait une lettre dont la signature était dûment légaliséc par Ni. Daltroff, commissaire de police du XI" arrondissement. Outre qu'elle conteV 1 UML "et CMATIS .t FRAMCO MrtMuua il de < • t UNE BOlTK -ESSAI da âfM sfBfUafBaf%Mll4r rt >M . a ' "> tnnrlUiM. sa

Hlltatlta <Apl 'a Tvrlqaaoaaa H

JVUIIVVI1'< auuviiK ailurc. u/c <- , eczemji auaxqai h> uuaurai t M.P 8SEtlEUX, i.f, NFu ,aardaaM

DéfM i P a cktt OJRAND. PV~. at7, Boa Laiaratta yillfl RENOMMÉS. Prix modér. Ech'" praUs. Heprfc llillj sérieux acespt. [xirtout. L. BKRGOff, N rb Djae

S# I H 8. et. O J Keh~ aratla,l>Kim .<U patameat

W I

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'annonces

KO PLACE ME LA BOURSB

LE PETIT PARISIEN

Dépôt central MM th^chenne et C", Messageries àt la. l'resse. or nu du P ttU

Incroyable fracas qui puisse assourdir des oreilles humaines

Dans les bureaux des deux associés, c'était un va-et-vient d'employés, de cyclistes expédiés dans tous les quartiers de Paris ou en revenant, des sonneries de téléphones, des enchevétrements de fils télégraphiques et de porte-voix où à chaque instant on entendait des sons étranges et des appels impatients

Onze heures sonnèrent

Il y eut un instant d'accalmie dans cette effervescence d'êtres remuants qui semblaient agités d'une sorte de danse de saint Guy particulière

La plupart des Parisiens n'en sont-ils pas atteints

Burnheim quitta son fauteuil et, d'un pite nonchalant, vint s'accouder au bureau de son associé

Coquenard le dévisagea d'un air de compassion, en dlsant

Es-tu assez vanné, mon bon! Tu t'en feras périr. Où as-tu encore vadrouillé toute la nuit

Burnheim bAilla comme un caiman affamé

Ne m'en parle pas, fit-tl. La journée avait té dure. Je suis allé une heure à l'Opéra

On donnait je ne sais quoi d'assommant une pièce en prose. le Bottin mis en musique. Je suis parti furieux. Entré au cer cle. soupé avec des amis, et après une partie qui n'en finissait plus. à six heures du matin, nous étions encore autour du tapis vert sous les lampes, éreinté!, asphyxiés par une fumée a couper au couteau, empoisonnés comme des rats dans un égout. Quelle vie

Tu as perdu

Une misère. cinquante louis. Je ne les regret\8 pas. C'est encore moins cher qu'un ménage. A propos, une nouvetle!Ma soeur

T&at me marier et ne t bu si bête. Tu irais un intéhybrides, 200 fr.; tainfoin simple, 25 à fr. double, 35 à 40 fr. ray-grass .niglais fr.: IUiie, fr. vesce de pnutûtBps, SI

LÉGUMES SECS. On cote Il 1 hettolitre et demi: Flageolets chevriers, de lâuà 14:i fr.. Suisses blanc . 42 i t5 fr.; Ghartres, de 50 à 56 fr

Liancourt, 50 à fr.; Soiasons, fr

On cote aux 100 kilos: Plats du Midi, de 35 t fr. Suisses rouges, de ')0 à Si fr. coco roses, de ? fr. nains, de 5 à fr. lealitlas, do 20 à 45 fr.; pois ronde, de fr

HOUBLONS, Les affaires pont calmes, maf les prix sont fermes dans toutes les directions

Les prix sont soutenus sur tous les marchés

On croit que lea surfaces cultivée? seront sen siblemont les mèmes que l'an dernier

SPECTACLES DU 25 MIRS

THEATRES h. M. Opéra. Aida

S h. lié. r I-Tmnr ! . Pat,:e h. / . O lr h. J/S. M. -îu. U t h. 3/t. ÏBUdrtlIli8 h. Si (iniiut, L n. 1/ rtéi s. j-anc . -i

Viwil'Arn h. / . F rt -S -M rii V&U h. m tmblgti. uifeUne b. •/>. Th.- ar WBliai'4i. Relâche h. •/•- t'. elet. Le JViit Clia^ron Hougra h. •/•̃ iam. Relâche h. J/i. tu tuioia Les R Jiii ù ç iUe . liûClieat

Si'rifiix h. t/i. ^wniMiHM. 1, i jet l" l i - s l. M h. la' KouITt"– p rl l n l T 'Hf nff HK h. 1 2- ilieatr. Pouf eti h, ̃ Oprra-Pspulatre

S fa. 1/4. KollesDraiMaUo' fn\ t h. l/'l. Clonj-. Le ,,rsis. LECrt teau h. l/î. } ei. Le s trois

S h. i/î ••utTF -4a-N

S 0. Tb. Matar r . UuU .r. L ClMOUt de iumière h. •riie%uip h. •/•. Bau n tiet. La Sorcière ou le SUktf vh h. >/> Muuurm. La h. •/•. re li . Sureau h. •/•̃ Mantpmraaue. i. :voiu h. C I H . Le Toi; il pied iuHS

PollN-Bei-rér T l. <K-M>. –Tous le >olrs t h. tfi

Httpnii. limita Gautier, lys l'npilîons Ot-lmore et

Lee. tiillfttetaetchii-v.- .h. 1/fc

Casino air Pari .– TéU1} .:ans

Nuit terrible. Le8 Pic '.ailette sud

OiTmpI . réiépta. 2U dans de /rainfi. h^nus jongleurs. Dimani'hes, jeun • umi

Seal . Téleph. Poilu mains

Mme ljjs<j Fleuron. ̃̃ malin artMaa . Telepho. tmt-rtcatne Tarlol-Bauffé, J:. Vilbert

Gibard, Max Hiy, Garnie i a\aii, l' DWys, Morly

Bldw-Mo. Tél. M)-T . A #-lu vu ta ferme revu

SteK Uoinval nsaun

LaClK" .fi. WJ-eo. V

J. Blo i.Ailem . ̃̃> ..ijii-au

Maadsr.M"" Gaudet, ruât ihAfti

G H clie -ftouart. 1 t A '1 h. Ût ï a qntu ! revue eaux

A9h.SÎ ça yesu r< vuo té?rr

Ai nvcau-ir<iae. 8 11 • ̃•ulrr, rvue oautluu à gnui .1 Co libri . Teléjuhone 24 uti , <Umanclms et fetea, muim.-rr

BIppo-PHlarr. ex-llippodi'inu. ,'se ar > ,c;atre

Cirque Medrana .télept). !W i, rue a.-s Martyr

Mutin. les jeudis, dimanches et letes à î h, 1/t

Attraction nouvelles

Monlln-ltauire Tous les eoirv A 8 speetAOM c.o!u:< rt. 1ml. Dimanches, matinées a ï hnuras iardln Builler. Tous les jttudJK. ci-auiie fèt

Samedis et dimanche , bal A h

Salie Waaxaat. Mard., l.-ud .tljin..HfêU-s, à 8 h g4 bal cana la salle des Fêtes. Eiitrée t ̃ Ulm, Met mat. dans' Location pour >anqu t . bal et fétea

T ur Klir 1. Ouverte de 10 du matin A la nuit

Au i" ftsfte, brasserie, et har â tous les tacefl

Eu semaine, jusqu'au nornmut, iwix 3 fr i" Cii-évlM. héle d'artistes ikmu[>SLrto & U

Malmaison. Le journal lumineux nait les détail que l'on vient de lire, M. Dau ehy ajoute ce qui suit << Ma femmo et

Agée de soixante aas, et, bien qu'elle ait ét alitée pendant six semaines, elle su sent aussi vaillante qu'à quarante, son appétit est excel lent et sa digestion parfaite. Moi-même, attoiut <l'uno bruuohito ohronique j'eus uis L recours à votre précieuxreuièdeetaudeuxièraa flacon j'étais guéri

Je vous autorise volontiers à publier cet quelques lignes et, de notre rôle, nous nou r ferons un devoir de recommander votre bien faisante Tisane

PaU . Bouqokt. ln.prtmn.r au WW /'arulea t8. rue iTKugùiea

Officiers Ministériels

VENTE au Palais, à Pans, le 80 avril

MAMA PAWS rue de l'Avre, 1 bis. Hevonu u foifut TTO fraja

Mise prix franc

MAISON A COLOMBES (SEIME

S'ad.à Paris,à M' Gou.ET,avetà M Prud'homme

MAISON D'ANC! LE, cont. 85i- rev. br. 130,265K lie i prix, 2,000,000 fr. A adj. s. 1 ench. ch. dei notaires, Paris, 30 avril. M" Démonta, DufouiV

Cottin, Greslé et Koktana, 10, rue Royale fllËRRAlN à bâtir, 500 m., r. Roaenwald, 7 bis

I r.deVouilléctsUit.Oue t-(^!inture.M.àpx5îO,00(Jf

A adj eh n ot.23 avri 1. M'Gn a ngk, n ,3, ba St-Martinï

Plessis-Piqnst, station Scc.iux-li'ilnn.son, 1/2 b

I_u i <l> ,Uir iii ^ l.tramw. l'iopnélé Orajid

Rae,8etlO,jard.lh.M.apx75.iKX>f.Aa <i.ii.iuui.h.ob not.Paris 23 avril. M'Oiia.nge, jiot.bii St-Martia

Pan , !(j il. . S'ad. au. notai res M" Hesaudih

Sceaux, et Bachklez, à Pans, .1, ruis Turbigo

M' AI80 ,r BomparU.W Gont 540"36.R v. br.28,ff!a

M.àpx 2 0,000 f A adi.8. i ench ch. not. Pari , M avril l<ir l S'ad. auxnoi.M"CoTTKNi-.T, ?5, bd Bonnftt

Nouvl'<'tK.DBi.APAUiR,8,r.VillerMtxel,dép.deronil

MAlSO\ A VK\0KK A I. AMIABIJÎ

Rapp.cn ra uOlé3^00.Px37,0oof.,d't0,0ooCr. fond

Journal de$ Propriétaires, 14 bi$, bd Poissonnière

Le Ctraul BOOQCKb rieur reposant et tranquille. Tu les rang rais

Burnheim gémit

Est-ce qu'oa a le temps! Ça ne serait pas àfatre. Non. je ne me vois pas à l'aute ni à la mairie, prenant des engagements pour toujours. C'est long, toujours! Et puis ca sont les enfants, les nourrices, le collége les pensions, tout le tremblement, les dota plus tard, des gendres qui se moquent (le nous ou qui tournent mal, des filles qui ne trouvent pas de maris et qui se font des têtes. Non. vois- tu, le temps n'y est plus f

Si on habitait la province, je ne dis pat mais à Paris! Je sais '̃̃ caserait tout de même plus sain, inique

Je dttrernis pcut-Ctrtrp+ns mais j(ï n'y y tiens pas. c est ennuyeux la vie, pour ce qu'on y voit

Je les connais. Tu es mvl.ui'-ollque en diable les jours où tu n'a pas donni. Sais-tu ce que je ferais à ta place f

Son

Tirais me coucher

Et la besogne

Je suis là. Je m'en charge. Ne les gên pas

Non. Je reste. Le devoir avant touk

Tu n'ils pas revu ton Australien T

Pas encore

Crois-tu qu'il revienne

Sûr

En voilà un qui a le eac

Je les crois

En passant à la Banque, j'ai vu Cnos

Machin, tu sais bien, au bureau des rem l gntmcQts

A tuiert.) Cha.ju.bs MéaocvKu

Traduction et reproduction interdira