VINGT-SIXIEME ANNEE. No 8914. 

Le numéro S 

LUNDI 25 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne ssns Irais dans tous les Bureaux de posta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (lO'Arr.J 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES' 
A Paris, PJaee de la Boa»* (*• Arr.) 

Ils «âiBSCRITt MR mStMS lE »8«T Ht tHIMS _̃ 

Dernière Edit.ion 

LES ÉTUDIAIS MES 
Les troubles qui, depuis quelques semai- 
nes, agitent les universités russes et qui ont 
eu récemment, dans la rue un retentisse- 
ment fâcheux sont doublement regrettables, 
d'abord parce que la violence est, pour tous 
ceux qui y recourent, un mauvais moyen 
de faire valoir leurs droits, ensuite parce 
qu'il est toujours pénible, même lorsqu'ils 
sont dans leur tort, de sévir contre des 
jeunes gens. 

Pour expliquer ces désordres, on a été 
tenté soit d'exagérer, soit d'en diminuer 
l'importance. Les uns n'ont voulu y voir 
qu'une passagère effervescence, un feu de 
paille qui flambe un moment, puis s'éteint. 
Lee autres y ont discerné au contraire les 
signes d'un mécontentement profond et 
comme les prodromes d'une révolution. La 
vérité, je pense, est entre ces extrêmes, et 
le mouvement actuel n'est sans doute ni 
aussi grave ni aussi négligeable qu'on le 
prétend. Pour en préciser le caractère et en 
apprécier la portée, c'est dans la vie même 
des étudiants russes et daus le règlement 
des universités qu'il convient d'en recher- 
cher les causes. 

L'empire russe est fondé sur l'absolu- 
tisme, et la civilisation moderne a le libre 
examen pour principe. C'est dire qu'entre 
ces deux termes, raison d'Etat et culture 
libérale, la conciliation est difficile à faire et 
que malaisée est la lâche de ceux qui, char- 
gés de diriger les écoles de tout ordre, ont 
pour mission de réaliser cet accord. 
Le ministère de l'Instruction publique 
de Russie est organisé, à peu de choses 
près, comme l'était le nôtre sous le second 
Empire. Le secrétaire d'Etat, assisté d'un 
adjoint qui le remplace et d'un conseil 
scientifique qui le renseigne, administre les 
douze circonscriptions scolaires, analogues 
& nos académies, qui se divisent le terri- 
toire. A la tête de chacune d'elles se trouve 
un curateur que secondent des inspecteurs, 
représentants directs du pouvoir central, 
investis d'un droit perniaueut de surveil- 
lance et de contrôle. 

Ce droit s'exerce tout d'abord à l'égard de 
l'enseignement supérieur, dont la prospé- 
rité est récente. Certaines universités re- 
montent, il est vrai, au dix-huitième siècle. 
Mais c'est seulement au dix-neuvième que 
Ia plupart d'entre elles ont pris une vérita- 
ble importance. Le gouvernement ne leur a 
d'ailleurs pas marqué toujours une égale 
bienveillance. Autant Alexandre I*r, libéral 
et idéaliste, les avait favorisées, dévelop- 
pant celles qui existaient, en fondant de 
nouvelles à Kharkof, à Kazan, il Saint-Pé- 
tersbourg, autant Nicolas I" leur marqua 
de la défiance, exerçant sur elles une étroite 
surveillance religieuse et politique et son- 
geant à leur appliquer des règles plus ri- 
goureuses encore que par le passé. 

C'est d'Alexandre II que date l'organisa- 
tion actuelle. A la suite de troubles surve- 
nus en 1874,dans les Universités, il chargea j 
une commission d'eu réviser les statuts. Une 
loi de 1884 promulgua la réforme qui ten- 
dait tout ensemble à rendre l'accès des 
cours plus difficile et l'action de l'Etat plus 
énergique. Depuis lors le recteur est nommé 
par lempereur, les doyens et les profes- 
seurs par le ministre le curateur est re- 
présenté dans chaque Université par un 
inspecteur chargé de la discipline. Les exa- 
mens se passent devant une commission 
désignée par arrêté et qui délivre des di- 
plômes dont la valeur est aujourd'hui beau- 
coup plus sérieuse qu'autrefois. 

Maintenant que nous connaissons les ca- 
dres universitaires, identiques ou très ana- 
logues dans les différents centres, à Pétera- 
bourg et à Moscou, à Kief et il Kharkof, à 
Dorpat et à Kazan, à Odessa et à Helsing- 
fors, à Varsovie et à Tomsk, nous compren- 
drons mieux quelle est la vie de ceux qui 
les remplissent. 

Cette vie, hâtons-nous de le dire, n'est 
pas gaie. La loi de 1884, en élevant le prix 
des inscriptions, avait pour objet de dimi- 
nuer le nombre des étudiants. Il n'est pas 
prouvé que ce nombre ait diminué. Mais il 
est certain que la population scolaire n'est 
pas devenue plus riche. Et quand elle a 
payé les honoraires des professeurs et des 
maîtres de conférence, quand elle a acquitté 
les droits d'examens, il ne lui reste, pour la 

Ne 49. Feuilleton du Pbttt Pamsibk. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIB 

t^A. VOIX DU ©ANC* 
XVI (suite) 

Au Verooy 

Mais ce ne fut qu'une impression. Son tic 
revint à la rescousse, son sourire aussi 
Ce que vous venez de me dire, mon- 
lieur, je vous assure que c'était inutile. Je 
sais bien. dans ma profession.. Il y a des 
brebis galeuses. et nous parons tous pour 
elles. C'est l'explication. C est l'excuse. 
Mais l'agence fiistour, monsieur de Sartys, 
n'a jamais oubtié, depuis vingt-cinq ans, ce 
qui est wmme sa devise d'houueur Diacre- 
Sans répondre, Roger sonna. 

Et quand, presque aussitôt, le domestique 
apparut sur la porte 

Reconduisez monsieur. 

Et Bistour, saluant le maître du logis, sa- 
luant les tableaux, saluant les meubles, sa- 
luant le domestique, s'esquiva bien vite. 
Bah l'affaire était dans le sac», et elle avait 
finalement rapporté, tous frais payés, près de 
six mille francs. 

Oh oui. la plus belle, depuis vingt-c* 
ans qu'il exerçait rue dsâ LAYiadièreâ-iainte- 
Opportuuel 1 

De nouveaux, Roger de Sartys restatt seul 
ians la vaste salle où il ne songeait guère à 
reprendre sa lecture Interrompue. 

vie de chaque jour, pas grand'chose en po- 
chef. Parmi ces jeunes gens, la richesse, 
l'aisance même est l'exception. La plupart 
appartiennent aux classes les plus modestes. 
fils de marchands, d'artisans ou de popes, 
leur famille ne peut pas les aider, et c'est 
par leur propre travail qu'il leur faut gagner 
le prix de la chambrequ'ils habitent, du 
pain qu'ils mangent, des leçons qu'ils pren- 
nent et des titres qu'ils acquièrent. 
Sans doute il y a pour eux des dotations 
et des secours et il serait injuste de mécon- 
naître l'esprit d'équité et de générosité qui 
préside à leur distribution. On assure même 
que près des deux tiers des étudiants y par- 
ticipent ce qui est assurément une large 
proportion. Néanmoins cela ne suffit pas, et 
le plus souvent les sommes qu'on leur ac- 
corde sont trop peu considérables pour les 
tirer d'embarras. 

Ils cherchent alors d'autres ressources 
car il faut vivre; et il faut aussi, sous l'uni- 
forme universitaire, tenir son rang et sau- 
ver les apparences. Ils envoient donc des 
annonces aux journaux et s'offrent comme 
répétiteurs. Travail peu rétribué et qui leur 
vaut quelques roubles à peine, tout juste de 
quoi payer le maigre loyer d'une chambre 
inconfortable et le prix modeste d'un repas 
plus que frugal. C'est là, ou en conviendra, 
une existence précaire, inquiétante et péni- 
ble, contre laquelle l'énergie de la jeu- 
nesse n'est pas toujours la plus forte et qui 
doit inciter à de secrètes colères des esprits 
ignorants encore de toutes les réalités, et 
qui pensaient avec la science, tenir la clef 
du succès, du bonheur et de la fortune. 
Elle leur pèse d'autant plus que ce défaut 
de richesse n'est pas compensé pour eux 
par ce qui, si souvent à leur âge, en tient 
lieu, l'orgueil de la liberté car les obliga- 
tions auxquelles ils sont soumis sont extrê- 
mement rigoureuses. 

Je n'entends point parler ici des obliga- 
tions scolaires elles sont en Russie ce 
qu'elles sont partout ailleurs, ni plus, ni 
moins. Les étudiants doivent assister aux 
cours, comme en France. Mais, pas plus 
qu'en France, la présence réelle ne leur est 
imposée. Et pourvu que le cahier d'un ca- 
marade complaisant leur permette de se 
tenir au courant, on n'exige pas d'eux qu'ils 
suivent assidûment toutes les leçons. 
Ce qui leur manque, c'est une atmosphère 
générale d'indépendance, le sentiment de 
leurs droits et la conscience de les exercer. 
Ils n'ont ni la liberté d'association ni la li- 
berté de réunion. Quand ils veulent parler 
de leurs affaires, il leur faut l'autorisation 
du reoteur. Quand ils demandent à être 
seuls juges des délits ou des fautes commis 
par leurs camarades, ils trouvent eu face 
d'eux les prétentions opposées des profes- 
seurs et des inspecteurs. 

Or, c'est cela qui leur est le plus odieux. 
Sortis du gymnase, c'est-à-dire du lycée, 
libérés d'un règlement qui, en Russie, est 
très sévère, munis d'un diplôme, dont le 
nom seul, certificat de maturité, exalte leur 
orgueil, ils n'ont soif que d'initiative et 
d'autouomie et ce sont les deux choses 
qu'on leur dispute le plus. C'est là l'origine 
de tous les conflits; et c'est toujours pour 
réclamer plus d'indépendance et plus d'au- 
torité qu'ils se livrent aux désordres fâ- 
cheux, dont l'interruption des études et 
l'incorporation dans les régiments est pour 
eux l'habituelle sanction. 

Ce sont là des vérités depuis longtemps 
connues. Tous les troubles universitaires 
les ont mises en lumière. Ceux des der- 
nières semaines en sont une démonstration 
nouvelle. 

Ils ont commencé à Kief, parce que les 
professeurs avaient prononcé contre deux 
étudiants un châtiment que leurs cama- 
rades auraient voulu leur infliger eux- 
mêmes. Des réunions bruyantes et illégales 
ont été tenues. Des cours ontôtô interrom- 
pus. Des produits chimiques répandus dans 
les salles en ont rendu l'air irrespirable. 
Une sorte de grève a été organisée, et le 
tumulte a été si loin que, contrairement aux 
traditions, les soldats sont entrés dans l'Uni- 
versité et ont saisi' les coupables, qui ont 
été jugés par une commission et envoyés, 
au nombre de cent quatre-vingts, dans des 
corps de troupe. 

A Saint-Pétersbourg, les désordres ont 
été plus graves. Le quarantième anniver- 
saire de la suppression du servage en a été 
l'occasion. Les étudiants ont parcouru en 
ohantant la perspective Newsky. La police 
1 a voulu les refouler. Et des batailles s'en 

Non, il se promenait fiévreusement de long 
en large, essayant de se ressaisir. de re- 
trouver un peu de ce calme dont il n'avait eu 
que la surface il le savait bien, lui, de- 
vant les regards de cet homme qui l'épiait. 
Tout ce qui venait de se passer depuis quel- 
ques instants, tout cela se confondait, comme 
en un chaos tumultueux dans sa tête brû- 
lante. Il revivait. à travers de fulgurant 
éclairs de souvenir. ces temps déjà si loin- 
tains. 

Il se voyait au Trayas. dans cette au- 
berge. Cette auberge où il était seul avec 
elle. avec Marguerite. 

Oui, seuls, car il n'y avait là, perdu dans un 
coin, qu'un homme. un homme assez vul- 
¡raire. un artiste. un peintre occupé tout le 
jour à des études de paysage.. 

Et tout â coup, il avait eu une exclamation, 
un cri d'épouvanté. 

Mais mais cet artiste. je me souviens 
maintenant. il s'appelait. il s'appelait Ber- 
tin 

Alors. celui qui a épousé la sœur de Mar- 
guerite. celui Qui est Dauphinois. celui qui 
a été le père adoptii de l'enfant. c'est lui. 
c'est celul-la! 

Tout s'explique h présent. Ah! j'aurais 
dû demander à ce Bistour. il m'aurait dit po- 
sitivement lui 

Eh que m'aurait-il dit de plus que je ne 
sais déjà. Bertin. c'est lui. 

Mais il m'a vu aussi, lui. là-bas, au 
Tttyas. De même que je sais le sien, il sait 
mon nom, cet homme. J'aurais pu déjà le 
rencontrer dix fois sur mon chemin. Je suis 
à aa merci 

Et il ajouta amèrement 

Moi qui me flfurais que depuis Yingt- 
cinq ans la mort avait passé sur tout cela! 
1 qu'autour de moi tont revit. tout répa- J 
rait.. tout me meuace. 1.. 

sont suivies sur la voie publique, Elles ont 
repris bientôt à l'intérieur de l'Université, 
qui a été immédiatement fermée. L'excom- 
munication du comte Tolstoï par le saint- 
synode de l'Eglise orthodoxe les a une fais 
encore réveillées les bagarres se sont mul- 
tipliées. Les Cosaques ont dû charger à 
plusieurs reprises, cependant qu'à Odessa 
des scènes du même genre se produisaient 
et qu'à Moscou les manifestants allaient 
casser les vitres du palais du gouverneur 
général, le grand-duc Serge. Entre temps, 
l'attentat mortel commis contre le ministre 
de l'Instruction publique par un criminel ou 
par un fou, portait à son comble le trouble 
que ces événements ne pouvaient point ne 
pas causer tant en Russie qu'au dehors. 
Il faut cependant ne rien exagérer et ne 
pas mettre toutes ces violences sur le 
compte des étudiants. Parmi ceux qui à 
coups de canne ont frappé les soldats, qui 
ont lancé dans les rangs de la foule des 
proclamations révolutionnaires, chanté des 
chants nihilistes et déployé des drapeaux 
rouges, beaucoup ne touchaient que de loin 
à l'Université. Comme à Paris, lors des 
troubles du quartier latin, des badauds, 
des fl&neurs, des individus louches se sont 
certainement joints aux manifestants de la 
première heure et le caractère du mouve- 
ment s'en est trouvé modifié. 

En le ramenant à ses justes proportions, 
et en le dégageant de solidarités compro- 
mettantes, on lui rendra sa véritable signi- 
fication. On reconnaîtra ce qui, dans les re- 
vendications de la jeunesse universitaire, 
mérite d'être examiné avec bienveillance, 
en dépit des fautes commises. Et sans por- 
ter atteinte au droit de contrôle absolu, qui 
est en Russie le principe fondamental de 
l'Etat en matière d'instruction publique, on 
pourra préparer certaines améliorations ma- 
térielles et morales, dont l'application im- 
médiate sera considérée comme une con- 
cession et comme un gage d'apaisement. 
JEAN FROLLO 

Le Voyage la Présidant de la Rêpolpe 
Toulon, 2.i mars. 

Le capitaine de frégate Huguet, de la maison 
militaire présidentielle, arrivera ici mardi matin 
pour arrêter, avec les autorités; les derniers dé- 
tails de la réception de :d. Loubet et de l'escadre 
italienne. 

L'amiral de la Bonninière de Beaumont, préfet 
maritime, est parti pour Paris où il prendra 
les instructions du gouvernement. 

Le général de division, Coronnat, de l'armée 
coloniale, nommé au commandement de la qua- 
trième division des troupes coloniales, arrivera 
ici après-demain pour se trouver à son poste 
dès les prochaines fêtes. 

L'ARBITRAGE 
Depuis l'origine des événements qui se 
passent à Marseille et qui préoccupent la 
France entière, tous les amis sincères de la 
démocratie ont souhaité l'ouverture de pour- 
parlers entre les grévistes du port et les 
patrons. 

Un conflit s'exaspère toujours quand les 
partis en lutte demeurent en présence sans 
échanger leurs idées. Des deux côtés on se 
confine dans ses colères, et c'est ainsi que 
les plus déplorables faits se produisent. 
Les désordres, qui ont porté une grave 
atteinte à la paix publique, sont trop nuisi- 
bles à la cause populaire pour ne pas être 
réprouvés par tous les républicains. Ils 
fournissent des arguments aux adversaires 
de la République qui, en pareille circons- 
tance, s'efforcent d'attirer vers la réaction les 
intérêts alarmés. 

On doit donc espérer que l'idée d'un ar- 
bitrage sera acceptée, et que les entrepre- 
neurs ne se retrancheront pas inflexible- 
ment sur le terrain qu'ils ont adopté, en 
déclarant que le compromis du mois d'août 
1900 était intangible à leurs yeux. 

Il est sans doute fâcheux qu'un accord 
conclu si récemment ne soit pas regardé 
comme supérieur d tout débat jusqu'à nou- 
vel ordre; mais d'autre part nul ne peut 
prétendre que c'était là un pacte éternel, 
gravé sur le roc. 

Si une discussion nouvelle peut sembler 
prématurée, elle n'a rien cependant qui 
offense la logique. En tous cas, c'est un 
point à soumettre à l'impartialité d'un ar- 
bitre. 

Dans ces luttes entre le capital, qui tient 
à conserver ses avantages, et le labeur hu- 
main, qui trouve trop faible sa part, les 
intéressés se laissent uniquement guider 
par des considérations personnelles. 
Il faut absolument, au nom de la prospé- 
rité publique, que les plaideurs de ces pro- 

Ce Bistour. non. je se le craias pas, 
celui-là, je le tiens. 

Mais l'autre. 

Et il s'étonnait à présent 

Comment n'a-t-il pas encore parlé?. 
Pourquoi l'enfant. l'enfant de Marguerite. 
Il eut ua pénible effort. 

Pourquoi. mon entant. ne sait-il rten 
Car il ne sait rien encore. 

Mats forcément. bientôt. demain peut- 
être. il parlera de ce Lucien de Sartys à son 
oncle. à son père d'adoption. 

Renée. C'est par elle que viendra le 
choc qui fera jaillir la lumière. 

Bertiu s'étonnera. s'informera. Et il 
lui dira alors. 

Et ceux que le hasard n'a réunis que pour 
lés faire se haïr. Ceux-là. Bertia lui ap- 
prendra qu'ils sont frères. 

Frères! 

Et il retomba sur le divan. où il resta 
longtemps. longtemps silencieux. les yeux 
emporté par ses pensées flottantes. 
Oui. maintenant il était loin du Trayas. 
loin de la morte. 

Il revenait à ce Jean, à cet enfant qui était 
à lui qui était lui. à ce deshérité, à ce dé- 
classé. àcet abandonné qui avait su par 
lui-même à force de volonté et de travail, 
reconquérir teut ce que la faute. non il y 
avait un autre mot plus juste tout ce que le 
crime de son père lui avait ravi. 

C'était un homme de taient- un homme 
éminent bientôt illustre. 

Il aurait pu. il était sestiné à erouplr dans 
la boue où on l'avait jeté. il devait presque 
fatalement tiy.uber daus les pires bas fonds. 
11 avait tout pour devenir uu malheureux. 
un misérable. un malfaiteur. 

Tout la. pauvreté.l'Isolement.l'opprobre 
de sa naissance. 

Ce sont des éptvet semblables à cette épave 

,c;ès sociaux les fassent juger par un tiers. 
C'est, pour les patrons comme pour les 
ouvriers, le seul moyen à adopter pour ne 
pas se conduire mutuellement à la ruine et 
à la misère, en tuant dans l'œuf la richesse 
nationale. 

Lors de la redoutable grève du Creusot, 
M. Waldeck-Rousseau a réussi par son 
arbitrage à ramener l'accord, là où régnait 
la discorde. C'est un souvenir qui plane ac- 
tuellement sur la grève de Marseille. 
L'ordre matériel semble assuré. Il faut 
mainteaant ramener l'ordre dans les esprits 
par un sage arbitrage. 

LE RECENSEMENT 
C'était hier, dans toute la France, la première 
journée du recensement. 

Les agents reeenscurs.chargés de recueillir dans 
les maisons parisiennes, entre autres, les impri- 
mes qu'ils y avaient déposés il y a quatre jours, 
ont eu la chance d'ôtre favorisés par un 
temps superbe, un peu frais peut-être, mais 
d'une délicatesse toute printauière. 

Les agents chargés du dépouillement et de la 
confection des listes, ainsi que de la vérification 
préliminaire des indications portées sur les bul- 
letins, se sont contentés hier de venir installer 
leurs bureaux respectifs dans les mairies des 
divers arrondissements. 

Et d'ailleurs ils n'avaient rien de mieux à faire, 
car le dépouillement ne pourra commencer.con- 
formément aux instructions du ministre du Com- 
merce, que lorsque tous les bulletias sans excep- 
tion seront rentrés. 

Lot résultats provisoires du recensement se- 
ront publiés dans six semaines environ par M. 
Bertiflon, mais ces résultats n'auront qu'une 
mince valeur documentaire, car ils fourniront 
seulement le chiffre global de la population de 
Paris et du département de la Seine. 

Les résultats définitifs ne seront connus que 
vers la un du mois de mai alors que les cartons 
repercés qui doivent être lus automatiquement 
par la machine à recenser du professeur Hoil- 
rith auront tous été scrupuleusement vérifiés. 
Le dépouillement des bulletins commencera 
très probablement aujourd'hui vers cinq heures 
dans la plupart des mairies. Mais les agents re- 
censeurs n'auront pas terminé leur tâche, car il 
leur faudra encore aller décider les récalcitrants 
à se conformer à la loi, interroger lae illettrés et 
compléter, après de savantes interviews, les bul- 
letins dont les renseignements sont trop va- 
gues. 

Somme toute, c'est un travail fort important 
et, une fois les résultats publiés, nous saurons 
réellement Il quoi nous en tenir sur cette dépo- 
pulation et cette dégénérescence dont on agite 
le redoutable spectre à nos yeux depuis tant de 
moisi 1 

Vingt-huit jours sans manger 
(Bt notre cwresjtondant particulier) 

Brest, 24 mars. 

Dans les derniers jours du mois dernier, un 
oaporal du régiment d'infanterie coloniale, le 
nommé Dearat, disparaissait de son corps et, 
après les délais légaux, était porté déserteur par 
ses chefs. 

or, ce matin, a onze Meures, des terrassiers 
qui travaillaient près de la ligne du chemin de 
ter, sur le territoire de la commune de Saint- 
Marc, ont trouvé Desrat qui, d'après ses affir- 
mations, serait tombé, le 24 février, au fond 
d'une sorte de précipice. 

Le malheureux était couvert de vermine et 
moitié mort. 

Il affirme n'avoir rien pu manger pendant son 
séjour au fond de l'excavation, à l'exception de 
racines et d'herbes. 

Le caporal a été transporté cet après-midi 
l'hôpital maritime de Brest où il est actuelle- 
ment alimenté avec toutes les précautions pos- 
sibles. Les médecins ont formellement défendu 
de lui adresser la parole et il absorbe du lait en 
grande quantité. 

Une enquête est ouverte afin d'établir si Des- 
rat dit bien la vérité et s'il n'a pas inventé cette 
étrange histoire pour échapper aux punitions 
disciplinaires qu'il avait encourues. 

Plus de Cent Personnes Empoisonnées 
tDe netre corretpandant pmrttcuUtf) 

Agen, 24 mars. 

Les empoisonnements que nous avons signa- 
Ils hier et qui ont été provoqués par t'ingestion 
de gâteaux à la crème, ont fait à Valence-d'Agen 
et dans les communes environnantes plus de 
cent victimes, car de nouveaux cas ont encore 
été signalés. La plupart des maisons de Valence- 
d'Agen sont transformées en hôpitaux dans 
beaucoup de familles il y a jusqu'à deux et trois 
malades et les médecins sont absolument sur- 
menés. 

Il avait été fait une consommation très grande 
de ces gâteaux le jour de la saint Joseph qui 
est un jour de fête pour les enfants et la pâtis- 
serie Aubaret, à cette occasion, en avait débité 
une quantité inusitée. La troisième fournée de 
ces choux à la crème, celle là même qui renfer- 
mait des principes toxiques, avait été enlevée 
rapidement l'étalage. 

Le poison qui y était contenu devait être vin- 
lent en elfet, les personnes qui en ont mangé 
sont en proie à d'incoercibles vomissements et il. 
d'affreuses convulsion?. Trois religieuses et sept 
ou huit pensionnaires du couvrent de la Sainte- 
Famille, situé à Valence-d'Agen, sont très ma- 
lades. Dans la famille de M. de Saint-Exupéry, 
maire a'Espalais, il y a plusieurs victimes, no- 
tamment son endre, !si. de Bideran. 

On signale également d'autres personnes dont 
l'état est très grave. Citons, parmi elles, M.Yvan 
Mai-cadet, de ta Magistère, âgé de vingt-trois 
ans; un enfant de quatre ans, le petit Tissèdre; 

d'amour qui peuplent les prisons et les ba- 
gnes. 

Eh lien, non, il avait été sauvé. 

Un peu. beaucoup peut-être par ce pein- 
tre. ce Bertin qui s'était intéressé à l'aban- 
donnée. puis à son enfant, mais surtout 
par lui-même. 

Ah le courageux. Ah le brave garçon 
Et il était beau. il était fort. 

Il était de ceux qui font la joie et la fierté 
d'un père 

A côté de Lucien.. Non, il ne fallait pas 
poursuivre. il ne fallait pas essayer une 
comparaison attristante. 

Quand ils étaient l*un à coté de l'autre, c'est 
Jean Tavernier qui seul attirait et arrêtait le 
regard. 

Et cependant Le mystère de l'âme hu- 
maine est si grand C'est ce Lucien, 
peut-être parce- qu'il répondait si froidement 
â la tendresse paternelle, peut-être parce 
qu'on s'acharne à aimer encore plus ceux qui 
vous aiment moins, c'est ce Lucien qui 
restait le fils. le fils préféré. le fil» adoré, 
celui qui tenait au coeur de Reger par les 
fibres les plus résistantes. 

La voix du sang. oui, elle parle. Il l'avait 
bien entendue. si tout d'abord il ne l'avait 
pas comprise. 

Mais il y a autre chose que le sang. il y a 
plus encore. 

Il y a tout ce que depuis de longues an- 
nées on a donné de son cœur qu'on ne peut 
plus, qu'on ne veut plus reprendre. 
Il y a le lien qui attache a ce qu'on a vu 
grandir. à ce qui a été uae chose d'abord si 
fragile. une chose qu'il fallait si soigneuse- 
ment protéger. et qui, peu à peu, à force ie 
soin», est devenue plus robuste, plus ver- 
doyante. enfin, épanouie. 

Ce sentiment-là, quand il parle, on a raiwn 
de l'appâter « la voix de la tendresse 0. 

Mlle Angèle Ladongne, dix-huit ans M. de Ber- 
nardi, àgé de trente-deux ans, et sa belle-mère, 
âgée de cinquante ans tous d'Espalais Mme 
Combes, dont le mari est maire de Saint-Vin- 
cent-de-Lespinasse; le jeune Nodion, Agé de 
quatre ans, et deux fillettes de six et dix ans, 
les jeunes Marguerite et Henriette Bonnette. 
Phénomène à noter le poison est violent, mais 
il agit lentement et progressivement. 

On devine la désolation et la consternation qui 
règnent à Valence-d'Agen et dans les environs. 
On s'attend il de nouveaux et nombreux décès. 
Le parquet de Moissac a entendu hier, dans 
un interrogatoire sommaire, la femme Aubaret, 
propriétaire de la pâtisserie, dont le mari est 
alité et malade. Le garçon pâtissier a également 
fait une déposition. Les ustensiles, les gâteaux 
et les essences trauvés dans la pâtisserie ont été 
saisis. 

Des déclarations faites par Mme Aubaret et le 
garçon de la pâtisserie, il semble résulter qua 
les marchandises employées à la fabrication des 
choux étaient d'excellente qualité, que les bas- 
sines de cuivre avaient été parfaitement net- 
toyées et qu'aucun produit suspect n'avait été 
La cause de ces empoisonnements multiples 
reste donc toujours mystérieuse. 

Les viscères du jeune Dupré, dont vous ai 
annoncé la mort, hier, ont été envoyés au labo- 
ratoire de Toulouse. Ils scrunt soumis à l'ana- 
lyse. 

LA GUERRE AU^ TRANSVAAL 
L'ACTIVITÉ DES MERS 

Durban, mars. 

Un détachement d'environ 400 Boërs a détruit 
hier un traia chargé d'approvisionnements un 
peu au nord de Vlaklaagte, et est parti ea em- 
porlant le contenu de plusieurs wagons. 
Craddock, 23 mars. 

Suivant un journal local, le commando de 
Scheeper, harcelé par plusieurs colonnes anglai- 
ses, a pu s'échapper dans la direction d'Aberdeen. 
II aurait perdu 45 tués et quelques prison- 
niers dans rengagement de mercredi, près de 
Jansenville. 

Les Anglais ont eu un tué et six blessés. 
Dundee, 23 mars. 

Le temps est beau les routes ne sont plus 
détrempées. Les Boërs ont attaqué hier à la ri- 
vière Biood et à la gare da Scheeper, un con- 
voi d'approvisionnements destiné 4 la oolpnne 
Frenoh. 

Les Anglais ont eu 1 tué et 3 blessés. 

Johannesburg, 23 mars. 

Les Bogrs sont très actifs dans le Magalies- 
berg elles convois circulant entre Naauwport 
et Kriigersdorp sont constamment attaqués. 
Une reconnaissance de cyclistes vers Rusten- 
burg a dû abandonner un wagon. 

lA PESTE à CIPETQWM 

Capetown, 24 mars. 

Le bulletin quotidien de la peste accuse au- 
jourd'hui un léger accroissement. Huit cas nou- 
veaux ont été enregistrés, tous portant sur des 
gens de couleur. 

Le public montre peu d'empressement à pro- 
fiter du service d'inoculatiou public établi par le 
gouvernement. 

Londres, mars. 

Liste quotidienne des pertes dans l'Afrique du 
Sud 

Morts, 13, dont 6 de maladie; blessés, 7 dis- 
parus, 10. 

PROTESTATION DU PRÉSIDENT KRU6ER 
La Haye, 24 mars. 

On annonce dans l'entourage du préaident 
Krnger que le vieil homme d'Etal transvaalien a 
été indigné d'apprendre par les journaux de 
Londres la nouvellequa l'Angleterre allait inces- 
samment déporter prisonniers boërs aux 
Indes, dans le gouvernement de Bombay. 
Le gouvernement de Bombay est celui où la 
peste a exercé et exerce encore le plus de ra- 
vages. 

M. Krflger doit envoyer immédiatement anx 
puissances eivilisées une protestation contre cette 
nouvelle violation par l'Angleterre des règles de 
l'humanité. Il dira que l'Angleterr», non con- 
tente d'avoir introduit la peste dans l'Afrique du 
Sud, envoie maintenant ses prisonniers au pays 
même de la peste. 

INCIDENTS SUR UHJHilF DE COURSES 
(De notre correspondant particulier) 

Bruxelles, 24 mars. 

Des incidents d'une violence inouie se sont 
produits cet aprés-mirli aux courses de Groenen- 
dael, près de Bruxelles. 

Par suite d'un mauvais départ donné par le 
starter dans la première course, trois chevaux 
sont restés au poteau, et Rosie-May, que l'on 
avait donnée à 8 contre 1, a gagne facilement la 
Le starter ayant déclaré le départ valable, la 
foule a envahi le pesage et une véritable émeute 
s'est produite. 

Les barrières ont été brisées, les banquettes 
enlevées et l'on s'en est servi pour les placer 
en travers de la piste afin d'empêcher les autres 
courses d'avoir lieu. 

Lapolice et la gendarmerie n'ont pu tenir tête 
à la foule qui les a menacée» et elles ont dû 
laisser faire. Le public a mis alors le feu à une 
partie des tribunes qai a été complètement dé- 
truite. On a également brisé une partie des bar- 
rières placées devant les tribunes. 

Au moment où je vous télégraphie, on essaie, 
mais vainement, de maitriser la roulé. 
Les brigades de gendarmerie de Bruxelles et 
des environs viennent d'être requises d'urgence. 
Dans le but d'apaiser la cotere publique, la 
Société des courses vient due prendre la résolu- 
tion suivante, qui a été affichée et qui lui impo- 
sera une dépense de plus de 50,000 francs 

Et il a plus d'écho dans une âme de père, 
plus d'écho encore que la voix dn sang. 
puisque ce Lucien, Roger l'aimait par-dessus 
tout; sans oser. sans pouvoir se dire « Je 
suis sûr que celui-là est vraiment mon fil. » 
Oui, ce doute abominable, il l'avait tou- 
jours eu. il l'avait encore. 

Tandis que l'autre. ee Jean.. ih i pou- 
vait-il douter?. Navait-il pas maintenant la 
certitude?. N'était-il pas, ce Jean, l'enfant 
de son crime d'amour. 

Eh bien, non. cela ne suffisait pas i faire 
pencher la balance. 

Il éprouvait pour ce Jean un grand trouble 
de sympathie. mêlée de beaucoup d'effroi. 
Oui, il aurait voulu, maintenant, it aurait 
voulu de tout son pouvoir de toutes ses 
forces que cet autre lui-même eût plus de 
célébrité encore plus de succès plus de 
joies dans sa cie.. 

Oui, il se sentait secrètement orgueilleux 
de lavoir fait beau. très beau. très supé- 
rieur à tous les autres. 

Oui. il se préoccupait déjà de ce à quoi il 
pourrait discrètement aider peur que le ftls de 
Marguerite eût par lui sans le savoir un 
succès de plus. une joie nouvelle. 
Car, enfin. tout cela. Ah! Dieu, oui, il 
le lui devait bien 

Mais quand il pensait jeie. au succé» 
qu'il ne pourrait avoir qu'au prix d'un échec 
et d'un chagrin de Lucien, non, il n'héritait 
pas. 

Lucien d'abord. 

Lucien, son ftl= celui qui portait 
le Dom. celui qu 'attrait. 
Et son trouble, .^venait plus grand 
encore. 

Ces deux eafanls étaient en lutte. 

Et maintenait veilà qn il était obligé, pour 
aider l'enfant, le premier dans ion cœur, de 
lutter lui-même contre l'autre «atr» 1 en- 

La Société ne peut, en vertu do rèffteTnen<| 
annoter ni 't ̃̃~3«, ni las paris, le départ ayant 
été donn. it. vu l'incapacité du starter;" 
celui-ci o- <é ot la Société, exceptionnel-! 
lament, remboursera les paris «les trois c bevaiut: 

restas au poteau Evont&U, Corrida et nhëteun» 
Ces incidents ont provoqué à Bruxelles uï(K 
très vive émotion. 
LES nt\Enms DE chipie 
Tien-Tsin, 24 mars. 

Au cours d'une entrevue qui eut tieu mardi: 
soir entre le gi'uér»! Wogack- et te jr^iiéraJr 
B&rrow, une entente a été conclue au sujet dv^ 
conflit angio-russe. t 
Le général augiaia a dit qu'aucun ordre n'avait 
été donnée pour enlever les drapeaux et les bor^ 
nes des Russes. H a regretté que cela ait ett, 
fait. 
Il ne pensait pas que les Russes auraient pBL« 
faire des objections i U construction d'une voùf 
de raccordement, mais Il pouvait donn or t'assiw j 
rance quo le travail ne serait pas repris t&ajt 
que la question de principe ne serait pas trwtc*, 
chée entre les deux gouvernements 
Le général Wogaek a consenti & retirer 
troupes en même temps que les Anglais, paron 
qu'elles avaient été appelée» uniquement 
arrêter le* travaux que les Anglais s'engage 
maintenant eux-mêmes à ne pas terminer. 
Aprés le départ des gardée, les Russes ont teC-7* 
miné leur route lungoent la rivièr*. 

L impression qui prévoutKi ut que les Aaçlaiftj 
ont dû se retirer d'une position qu'il avait étfl 
maladroit d'occuper. 

Londres, !4 mars. 

Le SunHay-Specitti publie une dépêche de Ti«F>7 
Tsin, dulée du 23. disant qu'après le départ dotL* 
Anglais, lus Russes sont revenus sur le terrain?, 
contesté et y Ont planté des drapeaux, puis, 
reparti:) un laissant ces drapeaux (louer. 
GRIVES DiJARSElLlI 
(De nos corretpondants particulier*) 

Marseille, 2h mars. À 

Les syndicats patronaux se réuniront lundi 
soir pour arrêter les termes de leur réponse I Il 
proposition d'arbitrage faite par l'assemblée g€w 
nérale des grévistes. On prévoit généralsmen* 
que cette réponse sera favorable au principe 
d'arbitrage. 
La détente s'accentue de plus en plus. Toue 
fait prévoir la reprise très prochaine du travauj 
C'est ainsi qu'une des principales compagnt 
d'armement de Marseille, qui avait demandés 
Constantine des ouvriers arabes pour travai 
aux opérations de chargement et de j^chargs» 
ment de ses navire», a donné contre-ordre eM 
matin, par télégramme adressé à son reprôatia,- 
tant en Algérie. 

Une Accalwie 

Marseille, 24 mar*<* 

L'arbitrage proposé par le ministre a aman» 
une détente sensible. fi 
En raison de cette détente, les mesures d'ordr» 
ont été considérablement restreintes. Les trotfj 
pes ont été retirée» de la voie publique; elle* 
restent massées dans l'intérieur de certains m 
nunieut» à la Bourse, à l'hôtel des Postée, à ni 
préfecture, etc., prêtos à se porter il. la preœiorf 
alerte où le b»soin se ferait sentir. i 
Les tramways sortis ce matin sont encore p«e 
nombreux. La direction a de nouveau assuré anv 
préfet qu'elle était en mesure, avec le personne 
dont elle dispose, d'assurer un service régulier' 
sur toutes les lignes. j 
Le calme règua dans les divers dvpûU de lA; 
Compagnie. 

En ville, le charroi est nul. 

La grève des métallurgistes ce généralise. Aux( 
mécaniciens viennent se joindre les modeleurs^ j 
les ouvriers mouleurs et noyauteurs, les ch.*tt- 
dronniers sur cuivre et sur fw, etc. 

La grève des ouvriers boulangers n'a pas eu.' 
de fielleuses conséquences. Tous les patron» 
boulangers, soit par leurs propres moyens, soifs 
avec l'aide d'ouvrier» civils et militaires mis ïj 
leur disposition, ont pu livrer du pain à leur; 
clientèle. _J 
M. Lévy, adjoint au maire, a adressé aux jouta'' 
naux une protestation au sujet du rôle qu'on Iuf| 
a prêté dans I,: compte rendu des événements de 
vendredi Marseille, 24 mars. 

La circulation des tramways a été assez inpr 
portante cette après-midi sur le Prado, en raison 
des courses qui avaient lieu au parc Borely? 
Vingt-neuf voitures étaient sorties. 
Un groupe d'une cinquantaine de rrunifegr? 
tants, postés dans le voisinage du Rond-Poin^j 
ont assailli à quatre heures et demie un tram-, 
way à coups de pierres. Lee glaces »nt été ftçfe 
fiées, mais personne n'a été blessé. f:. 
La cavaierïe a dispersé les manifestants. 
Marseille, 6 heures Wfr. W 

Le calme a persisté. Dans l'après-midi, beau*; 
coup de promeneurs et point de manifestants. 
Les tramways ont été en plus grund nombn' 
que le matin ils ont pu circuler sans incident- 
sauf sur la Corniche, où quelques bandes ouf 
causé un peu de désordre et brisé des vitre». 
A la Bourse du travail, l'animation eat tre» 
vive. Une vingtaine do corporations se réuni 
scnt tour à tour et préconisent le maintien de 01; 
On dit que l'arbitrage n'aboutira pas et qa*j 
les armateurs ne sont pas disposés k l'acceptwrl 
contrairement à ce qui avait été annoncé. d 
En tous cas, on ne sera fixé que demain. St 
l'accord ne peut pas s'établir, on crant des trou:. 
bles nouveaux. 
Les grévistes des ports et docks ont voté, après, 
une longue discussion, l'ordre du jour suivant 
A la population marseillaise, au prolétariat du 
monde entier, nous déclarons que, malgré i'tocej*.1 

fant le premier dans m certitude pater- 
Et on aurait pu l'entendre soupirer 

Ah 1 si on savait si on prévoyait! 
̃# 
Mais on frappait la porte de la bibliifê 
thèque. S 
Qu'est-ce?. Je ne veux pas être dég 
rangé. ? 
Mais c'est moi, père. 

lr t'en prie, mon enfant. Je saison p«|» 
souffrant. laisse-moi reposer. *< 
C'est que rai quelque chose à te dire. 
Ah voilà que cette voix maintenant faisarT. 
mal à nager. elle tenaillait ses nerfs exas- 
pérés. 

Je suis souffrant. lai«ise-moî seul. 
C'est que. c'est Important. et pressé.};! 
Non. je suis incapable. demain. é€ 
main. 

Et il avait détourné la tête. comme si l» 
mouvement tout autant que le bruit lui était 
une s«uffr»nce. 

Pendant que Lucien protestait avec ira- 
patience 

Demain. mais c'est demain à la pre- 
mière heure que je veux la faire. l'exécu- 
Lion. 

Et il s'«n atta en grommelant 

Tant pis. Je lui raconterai la chose qnaud 
ee sera terminé. H n'y aura plus à y reve- 
nir.. Et utoi. je a'ai pas le temps d'at- 
tendre. 

Voilà ce qui s'était p*s»<5 au Veriwy, !• 
veille du jour où Jean iaveruier, sous ua,' 
effroyable choc d'humiliation, s'éuii, comme 
un être <t ineon-eience et de détresM, «auve^ 
de cette uiiûMia maudite. de ce château de» 
Fouteuiliet. 

(A nôtre.) PAît BB«tnav- 

