Le F»e-fcrti Parisien 

aa 

'il hadrait également qu'une loi nouvelle abro- 
•*gdU trt loi de 

Netw en avons cependant frappé tin certain 
DMO^m, les unes sans inscription et pans indi- 
cation de valeur, les autres portant les inscrip- 
tions réglementaires suivies du mot essai elles 
'et. ont été offerte» en document artistique aux 
Mm» pour eu revenir à La monnaie de nickel, 
Boyez certain que le projet n'est pu aban:ionné, 
qœjioui travaillons sérieusement à te réaliser et 
qne te cornent n'est pu très loin peut être. où 
jôous aurons en poche c- tic monnaie légère, 
propre, élégante, digne tous les points de vue 
de remptacer le détime et sea divisionnaires, 
ceci pour la plus grande joie de ceux (et ils sont 
légion! que leur profession oblige à recevoir 
beaucoup de billon. Leur peine s'en trcuvera 
«oalagée et cette considération à défaut de toute 
autre suffirait à millier en favear de l'adoption 
de la monnaie de nicket.. 

\fi* MIr, correspondant partieutUr% 

Montceau-les-Mines, 24 mars. 
¡'La protestation du maire de Montceau contre 
les déploiements considérables de troupes a eu 
un résultat assez inattendu. On supposait géné- 
ralement que l'on allait diminner et réduire le 
Nombre et l'importance des patrouilles. Tout 
feu contraire, on annonce qu'un nouveau régi- 
;ment de cavalerie, des hussards cette fois, et un 
important détachement de gendarmerie vont 
arriver incessamment. ce soir probablement. 
J)n construit à Saint-Vallier et à tîlanzy des ba- 
Staquements pour recevoir ces nouvelles fortes. 
MonU-cau, qui comptait déjà des détachements 
de huit régiments, va donc être le siège d'un 
,véritable corps d'armée. 

En attendant, le calme le p4as complet règne 
"dan» le paye. Au moment où nous télégraphions. 
Une gran'hude manifestation de plus de douze 
;,nille puioonnes parcourt les rues de la ville sans 
•aueun désordre, avec les musiques et les dra- 
peaux de toutes les sociétés émergeant de dis- 
lariee en distance du long cortège. L'enthou- 
siasme après soixante-quatre jours de grève ne 

̃f^jt que grandir. 

Le rapprochement de la grève de Montceau 
,avee celte de Marseille est curieux. Là-bas, de 
̃l'effervescence, du bruit, des violences même; 
Ici, une union indissolublo, un sentiment de'so- 
lidarité peut-être unique dans l'histoire des grè- 
ves, une obstination raisonnée, le calme dans la 
̃force et dans l'espoir du succès final. 

UN BŒUF FURIEUX 

Un grave accident, qui a fait deux victimes, 
*'e»l produit hier, vers deux heures de l'après- 
midi, aux abattoirs de Versailles. 

St. Bésiré Bodichon, âgé de quarante et un 
ans, chef étalier chez M- Pieard, boucher, 71, rue 
tic la Paroisse, voulant conduire avec son second, 
(Ernest G.ucheau, âgé de vingt-cinq ans, un bœuf 
;énorme à l'échaudciir, à la sortie dù la boucherie, 
l'ajji mal effrayé par la vue des tabliers eiwan- 
vclantéd des deux bouchers, rompit d'un coup de 
¡tête la corde qui le maintenait et se jeta sur Bo- 
dichon. 

D'un coup de corne l'infortune fut projeté en 
l'air et vint s'abattre lourdement sur le pavé des 
;t;battoirs où le bœuf furieux to piétina. 

Brnest Uarcheau voulut protéger son collègue 
'et, muni d'un énorme bâton, il en asséna plu- 
sieurs coups à la GGte allolée qui se jeta sur son 
'agre*>«eur. Celui-ci reçut plusieurs blessures 
profondes dux jambes et au visage. 

L'alarme avat été donnée aux abattoirs et le 
personnel arrivait pour relever les deux victi- 
;mes qui gisaient sans connaissance sur le sol. Le 
ÎKEuf fut tué à coups de fusil dans le parc des 
abattoirs, pendant qu'on transportait Bodichon 
;en voiture à l'hospice civil. Son état est absolu-' 
*«l«nt désespéré. Le malheureux est marie et 
&ère de trois jeunes enfants. 

Son camarade, Eruest Gareheau, est soigné 
liez son patron. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
/Les alentours de l'église Saint-Germain-des- 
4»rés vont être enrichis avant peu d'une vérita- 
»le merveille artistique. 

Après la fresque en céramiqnt do Charpentier, 
• les Boulungars », qui orne le mur du jardin 
'.sur la rue de l'Abbaye, voici qu'on ap^ique éga- 
ilemenUe long du mur limitant ce jardin sur le 
»K>ul8varri Saint-Germain, le maniaque portail 
mantat en céramique que notre manutac- 
ture nationale de Sèvres avait exposé dans l'a- 
JVUUM Nicolas Il,. aux Invalides. 

1 Cotte réédiileation que le public parisien verra 
avec plai;ir, agrémentera fort artistiquement ce 
joli ooiu du la capitale. 

Jamais peut-Olre aucaae des fêtes annuelle 
Organisées par la Chambre syndicale des maîtres 
de lavoirs n'avait eu succès comparable à ceUe 
qui a été donnés hier soir, d*uu lest salons de 
*THQtel Moderne. 

Plus de sept cents convives étaient groupés 
[autour da la table d'honneur où avaient pris 
lace au côtés de M. Bellegceuille, président de 
a Chambre syndicale, MM. Duval-Arnould, 
Adrien Veber, Baranton, Mâ&sot et Brard, con- 
feeilters municipaux. 

Au dessert» dans un discours très applaudi, 
RM., BeUetfœuille a donné des détail sur la crise 
énible traversée par la blanchisserie pari- 
ienne, une industrie des plus démocratiques, 
spoisqu'elte sert de gagne-pain à seo,OOO per- 

tonnes. 

4 Apre» une spirituelle réptique da M. Duval- 
rnouW, M. Grébauval et M. Veber ont donné 
lux maîtres de lavoir l'asswafioe de la sollici- 
n faveur dc laquelle le conseil municipal a déjà 
roté le droit à l'abonnement au charbon, ac- 
coudé aux diverses industrie, de Paris et à un 
tarif apécial des eaux; malheureusement ce vote 
l'a pas encore eu son effet, en raison d'oun litige 
dv«e l'administration préfectorale. Lee deux ora- 
:•«» ont, aux applaudissements de tous, sou- 
iiajté vivement et sincèrement voir s'aplanir 
ientAt les difficultés empêchant la réalisation 
5 un progrès économique intéressant la popu- 
latten parisienne tout entièw. 

TJn t)al plein d'entrain a clôturé oette tAte fami- 
liale, une des plus brillantes de la saison. 
V tÉSmigration creusoise, société de secours mn- 
tuels et de retraites des Creusois de Paris, a 

ï*ft» 130. Feuilleton du Pbttt Parisien. 
I.BS SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
v DEUXrtMB PART» 

JATARD8 

XXIX (suite) 

La lettre 

t"luï d'un. rois. en entrant riràîrovlste 
xie» «Lie, il l'avait surprise en larmes. 

Et s'il l'iuterrogeait, elle lui répondait 
tourne les femme* qui e*chôftt quelque soul- 
Inso» secrète 

t Mon ami, ce n'est rien. un malaise. Cela 
se passera. N'y faites pas attention. 

Mais il y avait dans sa voix un accent dou- 
loureux qui ne lui échappait p*», 

OU! il ne doutait pas d elle 

Seulement son affection était si profonde, si 
dévouée, qu'il auratt roulu coûuaUre lacause 
;du mal pour y porter remède. 

Le lendemain de la visite de M. TnrDer et 
vue son neveu au château de Pleyber, le baron 
mt Prayssac était sorti vers neuf heures, à 
aheval, pour faire sa promenade habituelle 
Su Bois. 

11 avait demandé à Louise de 1 accompa- 
\»ner et elle s'y était refusa, mais si douce- 
[ment si aimablement, que ce refus n'était 
Qu'une caresse. 
̃T Et lentement Il s'en était allé, tout seul, du 
té de Neûillv et du parc pour gagner le bois 
l'avenue de Bagatelle. 

donné, hier soir, son banquet annuel (suivi de 
bal, dans les salons de laHive-Gauche, rue d'Aié- 
s». 

M. Devülette, président de la chambre syndi- 
eate de la meçonnerte avait à ses cotés lea dé- 
putés et les sénateurs de ta Creuse et MM. Au- 
net, Piolet, Colladant, Chaumeix, Gouny, mem- 
bres du conseil d'administration de la Société. 
Le bal a été très brillant ot la fête na s'est ter- 
minée qu'au matin. 

La législature de l'Etat de Pensylvanie vient 
de voter une loi extraordinaire. Chaque citoyen 
de cet Etat qui désire se marier après avoir dé- 
passé l'âge de quarante ans doit payer cent dol- 
tars francs) h une caisse destinée à entrete- 
air des asiles de vieilles allas âgées de plus de 
qnarnate ans. 

Les célibataires qni se marient à l'étranger, 
(nf.m« dans un autre Etat américain, doivent 
également payer ceat dollars. 

A la gare. 

Ua tHBpioyé, k no homme d'équipe. De 
quelles maisons viennent ces caisaes et ces 
paqueta ï 

L'homme. Les caisses viennent de chez Fichet 
et les paquets de chez Masson. 

L'employé, Mettez d'un côté les colis Fiehet 
et de l'autre les cnlïs Masson. 

Victime de son Imprudence 

Un accident s'est produit, hier après-midi, sur 
la ligna du Métropolitain, à la station du Ciii- 
Un train venant de la Porte-Maillot arrivait 
en gare, lorsque, avant l'arrêt, un voyageur 
voulut deseeudre. Il glissa et tomba si malheu- 
reustiment que son corps s'engagea entre le 
marchepied et la trottoir. 

Quand le traie eut stoppé et qu'on se précipita 
au secours de l'imprudent, on constata qu'il 
avait une jambe coupée et un bras tracturé. 
Le malheureux, qui se nomme Isidore Forsin, 
est 4xé de quarante-huit aus, et demeure 8, rue 
Beaubourg, a été transporté à l'Holei-Oieu. 
Son état est désespéré. 

Entre Chiffonniers 

Florentin Vandic, âgé de quarante ans, de- 
meutant rue du Gbàteau-des-Rentiers, a* STJ, 
exerce la profession de chiffonnier. Hier, après 
avoir passé la journée chez un ami, il rentrait à 
son domicile, quand il s'aperçut que la per- 
sienne fermant la fenêtre du logement qu'il il ha- 
bite, au rea-de-ehaussée, était ouverte et qu'une 
des vitres était brisée. 

Dieu. que ua redoutant pas 1 onraction de son 
coffre-fort, et pour cause, notre chiffonnier en- 
tra très inquiet chez lui et constata, tout d'a- 
bord, rtua son pupitre avait été forcé et qu'une 
pièce de vingt franes qu'il avait caciiée sous une 
pendule avait disparu. 

Poursuivant ses recherches, il trouva sur une 
table un litre vide et trois verres, tandis que de 
son lit s'échappait un formidable ronflement, 
Un de mes camarades, Eruest Demange, âgé de 
vingt-hait ans, chiffouuier égatement, y «tor- 
m.ut à poings fermés. 

Brusquement réveillé par Vendic, qui revendi- 
quait ses droits de propriétaire à coups de pied 
dans la figure, le dormeur, la face en sang, s'en- 
fuit et erra jusqu'au matin dans un champ où 
Uti aïeuls, qui avaient reçu la plainte de Vaudrc, 
l'arrêtèrent et le conduisirent au poste. 
Amené devant NI. Hocher, commissaire de po- 
lice du quartier de la Gare, Démange déclara 
qu'il ne se souvenait de rien. 

En compagnie de deux camarades, Georges 
te lit du chiffonnier, pendant que ses amis sé- 
Vandic maintenant sa plainte, M. Rocher a 
transmis son rapport à la préfecture. 

Une bonne Capture 

Deux ouvriers plombiers, nommés Charles 
Leroux, Igé de vingt-cinq ans, et Louis Jolivet, 
Igé de trente ans, demeurant rue Championnat, 
«egagnaient leur domicile hier soir, vers onze 
heures, lorsque boulevard, de Clichy ils enten- 
dirent des cris de détresse poussés par une 
femme. 

Ils se dirigèrent vers l'endroit d'où partaient 
les appets et ils se trouvèrent en présence de 
deux individus qui, à coups de pied et de poing, 
frappaient avec acharnement une femme agee 
d'une quarantaine d'années. 

Les ouvriers, indignés, intervinrent et essayè- 
rent d'abord de calmer la fureur des forcenés, 
mais comme leurs tentatives demeuraient sans 
eflet ils se précipitèrent sur les lâches agres- 
seurs. 

A ce moment, ces derniers abandonnèrent leur 
victime et se ruèrent sur les ouvriers qui, doués 
tous les deux d'une force peu commune, par- 
vinrent à tes terrasser et a les ligotter t'aide 

de cordes. 

Les gardiens de la paix étant accourus, con- 
duisirent les individus au poste de police de la 
rue Daucourt, où ils ont été reconnus pour les 
sommés Paul Wurser, dit la Flotte, âgé de 
vingt-deux ans, demeurant rue Belhomme, et 
Jacques Kuntzer, dit Cri-Cri, âgé de vingt-cinq 
ans, sans profession et sans domicile. 

Leur victime, qui est une marchande des qua- 
tre saisons nommée Jeanne Lafont, âgée de qua- 
rante-trois aus, demeurant avenue de Saint- 
Ouen, a déclaré qu'elle avait été l'objet d'une 
vengeance. 

Les coupables ont, en effet, t la suite de la 
dénonciation due cette femme, encouru une con- 
damnation pour vol et tentative de meurtre. 
La marchande des quatre saisons, qui avait 
été grièvement blessée sur diverses parties dit 
corps et portait notamment une blessure au 
sommet de la tête a dû, après avoir reçu les pre- 
miers soins dans une pharmacie, être transpor- 
tée à l'hôpital Biohat. 

Paul Wtirser et Jacques Kuntaer ont été diri- 
géa sur le dëpOt. 

Par ta Fenétre 

une m^oigir*. Mma M»rio Ann« Plury, 4s<» 
de quarante-troisans, domiciliée 5,rue RIchard- 
ienoir, souffrait depuis asse* longtemps d'une 
maladie nerveux, de telle sorte que de temps à 
autre elle était en proie à une surexcitation des 
plus vives, tandis que parfois elle demeurait 
abattue pendant de longues heures. 

Avant-hier aoir, vers huit heures, la malheu- 
Musc femme fut prise d'une crise des plus vio- 
lentes, au coura de laquelle elle ouvrit brusque- 
ment ta fenêtre de sa chambre et s'élança dans 
le vide du haat de son troisième étage. 
Sa a abattant sur le pavé de la rue, elle frôla 
plutôt qu'elle ne toucha un ouvrier maçon, M. 
Jong, qui cheminait tranquillement et qui fut 
néanmoins renversé sur le sol. 

Toutefois, le travaitteur se releva asitôt sans 
autre mal que quelques légères contusions. 
Il n'en fut pas de même de Mme Flury, qni 

Quelques jours plus tard. c'était la »ple«- 
dide semaiiike, le grand prix de Paris, après 
lequel la bande des Parisien», favorisé» de 
l'aveugle déesse, prend sa volée et se dit- 
perse de tous côtés. 

Pourquoi allait-il si souvent du côté de 
Neuilly et pourquoi passait-il plus fréquem- 
ment que jadis rue Borguèse, devant la petite 
villa de la tante Colombe? 

Certainement, s'il eût voulu révéler sa 
secrète pensée, il aurait avoué qu'il sentait là 
Une injustice à réparer et peut-être cher- 
chait-il l'occaaion de connaître mieuz celui 
qui en était l'objet. 

Il ne vit rien. 

La petite villa, très ensoleillée, semblait 
Personne ne se montra aux fenêtres, pas 
même la bonne si coquette avec son bon- 
net de linge, sa jupe notre et Ma tablier 
blanc, qui s'en était ailée au marché. 
Le petit jet d'eau lui-même n'était pas en- 
eore éveillé et la tante Colombe faisait pro- 
bablement ce qu'on appelle la grasse matinée 
derrière ses persiennes closes. 

Le baron continua sa promenade. 

Dix minutes après, il passait au galop de 
chasse à la Cascade, tournait par les lacs, 
et, abrégeant son trajet ordinaire, il descen- 
dait les Champs-Elysées pour rentrer chez lui. 
Au fond il était presque mécontent, un peu 
On a ses jours, 

Mais cette demi-tristesse ne paraissait pae 
sur son visage. 

A chaque instant il croisait d'autre» cava- 
lier* ou despromeneurs en voiture qui lui 
adressaient de petits saluts de connaissance. 
ÎTéUU-il pas universellement estimé et 
aimé t 

Au carretour de l'avenue de l'Aima Il fut 
arrêté 

s'était lxisé Le crâne et dont la mûtt avait été 
instantanée. 

Tui par son Cneottl 

Un charretier, M. Nicolas Vonnet, âpé de cin- 
quante-quatre aus, demeurant rue de Homain- 
ville, descendait avant-hier soir la rue Saint- 
Fargeau et oonduixait un tombereau chargé de 
terre glaise. 

A un moment donné, il fie baixsa pour caler à 
raide d'une piarre la rooe de son lourd véhicule. 
An même instant, son cheval lui détacha un 
Violent coup de sabot qui lui ouvrit le crâne. 
Immédiatement transporté à J'hôpital Tenon, 
sur l'ordre de M. Pelatan, commissaire depolict, 
te malheureux charretier y est mort au bout de 
quelques heures d'horribles souffrances. 
Un Chat enragé 

Vers dix heurex et «iemre du matin, hier, un 
chat ayant tous les symptômes de la rage pé- 
nétrait daas la maison portant le numéro 7 de la 
cité Germain-Pilon et se mettait à boadir furieu- 
sement dans l'escalier d'abord, puia dans <iiv*rs 
logements. 

Une portense de pain, Mme Adèle Jean, âgée 
de trente ans, demeurant au deuxième étage, fut 
cruellement atteinte par l'animal, qui la griffa 
aux bras et aax mains. Son enfant, an petit 
garçon km de treize mois, qu'elle tenait dana 
sas bras, lut, lui aussi, griffé à la tête at au-des- 
sous de l'oreille droite. 

Les gardiens de la paix Hagon et Vessayde ac- 
coururent immédiatement et livrèrent à l'ani- 
mal une chasse qui ne laissa pas d'être très 
mouvementée. 

Enfin, auprès une poursuite aeharnée, le chat 
put être acculé entre nu mur et une porte où il 
tut abattu à coups de sabre. 

Son cadavre a été transporté à la fourrière où 
il sera autopsié.. 

Los victimes ont été conduites linstitut'Pas- 
teur par les soins de M. Dupuis, commissaite de 
police. 

Ronttersis par un Cycliste 

Hier matin, vers onze heures, un jeune hom- 
me, âgé de dix-neuf ans, nommé Isidore Martin, 
dont tes parents ;sont domiciliés rue Petit, était 
monté sur une bicyclette et parcourait à toute 
vitesse le quai de l'Oise. 

Soadain deux enfants qui se tenaient par la 
main traversèrent la chaussée au moment oa 
arrivait le cycliste, 

Ce dernier fit ce qu'il put pour éviter les bam- 
bins, mais il était lancé et if vint se jeter sur les 
pauvres petits qui furent violemment projetés 
sur la chaussée. 

Des passants relevèrent aussitôt les victimes 
et les transportèrent dans une pharmacie où l'on 
eonstata qu'elles étaient toutes deux blessées à 
la tête et contusionnées aux bras et aux jambes. 
Les infortunés, qui se nomment Marcel et Geor- 
ges Suard, âgés de six et sept ans et dont les 
parents habitent rue de jSambre-et-Meuse, ont 
été reconduits à leur domicile. 

L'auteur de l'accident, à qui ta foule voulait 
faire un mauvais parti, a été mis à la disposition 
de M. Demarquay, commissaire de police. 
MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 

Ceat aux Etablissements Allez Frères, i, rue 
Saint-Martin, que s'adressent toutes les person- 
nes désireuses de monterou remonter économi- 
quement leur ménage en usteasiles, meubles et 
fourneaux de cuisine. 

AUTOUR DE PARIS 

BOUUOONE-SUR SEINE. il y une dizaine 
de jours, M. 13eaurain, commissaire de police, 
faisait conduire à l'hôpital Laénnec une malade, 
Mme Augustine Duchet, âgée de cinquante-huit 
ans, blanchisseuse, demeurant rue des Menus, 4, 
t Boulogne. 

Or, avant-hier, à la tombée de la nuit, Mme 
Duchet fut mise à la porte de l'hôpital, sous 
prétexte qu'il n'y avait plus de place et qu'elle 
était guérie. 

La malheureuse, en se tratnant, vint au com- 
missariat de Boulogne implorer assistance, 
n'ayant plus de domicile.. 

Le commissaire de police fit loger l'infortunée 
comme il put. Quelques heures après la femme 
mourait. 

N'est-ce pas épouvantable 

BÉCON-LES-BRUYÈBCS. Mme Alexandrine 
Tallés, couturière, àgée de vingt-sept ans, pas- 
sant, hier soir, dans le couloir de la maison 
qu'elle habite, rue Saint-Dâais, n'aperçut pas la 
trappe de la cave qui était restée ouverte et lit 
uo« ehuta de tr«»i>» mitrai iU haut. 
La malheureuse qui allait bientôt être mère, 
s'est brisée plusieurs côtes et s'est fracassée le 
crâne elle a été transportée d'urgence il l'hôpi- 
tal Beaujon. 

COLOMBES. Hier matin, en se penchant la 
fenêtre du troisième étage, une jeune fille de 
dix-sept ans, Florestine Campmas, a perdu l'équi- 
libre et est tombée dans la cour de la maison 
qu'elle habite, avenue d'Argenteuil. 

Belevée les reins brisés, l'infortunée, malgr6 
tous les soins, n'a pas repris connaissance. 
BOIS-COLOMBES. Un garçon de magasin. 
Léopold Kames, âgé de vingt-trois ans, demeu- 
rant rue Victor-Hugo, désespéré de se trouver 
sans travail depuis bientôt deux mois, s'est sui- 
cidé la nuit dernière dans sa chambre en se ti- 
rant deux coups de revolver dans la poitrine; ta 
mort a été instantanée. 

Il avait annoncé la veille à son propriétaire 
son intention formelle d'en finir avec la vie. 
COUaBEVOIC ̃- Un palefrenier, Georges Ri- 
play. àtçé de trente-deux ans, demeurant à Pu- 
teaux, boulevard Richard-Wtllace, a reçu hier, 
dans la remise où il est employé, avenue de la 
Défense, un terrible coup de pied de cheval, en 
ploiu visage. 

Le malheureux a eu la mâchoire fracassée et 
l'os frontal ouvert. Il a été transporté mourant 
h l'hôpital Laënnec. 

LEV*tLOIS-l»EllRET. Des tocataires de la 
maison 25, rue Louis-Blanc, a Levallois-Perret, 
ont découvert hier matin, vers huit heures, au 
bas de l'escalier, le cadavre d'un enfant nouveau- 
né placé dans une boite en carton. 

M. Dumas, commissaire de police., s'est rendu 
sur los lieux en compagnie du docteur Bollin. Le 
médecin a constaté sur le corps de l'enfant de 
nombreuses ecchymoses, notamment à l'omo- 
plate gauche. De plus, le cou portait des mar 
ques de strangulation et la face était aplatie. 
Un voisia a déclaré qu'en sortant de chez lui 
le matin, il avait aperçu un individu âgé de 
trente trente-cinq ans vftu d'un pardessus bleu 
et coitt'é d'un chapeau melon noir qui était entré 
dans le couloir de la maison portant le n* 55 de 
la rue Loois-Blaoc, porteur d an paquet, et qui 
en était ressorti pteeque aussitôt tes mains vides. 
Le cadavre de l'enfant a été transporté à la 
morgue. 

aUBERVILUERS Une jeune fllie de dix- 
neuf ans, Mi!c Uellet, domiciliée 10, rue des Sa- 
blons, tisonnait son poète avant-hier soir, lors- 
qu'un charbon incandescent en tomba et mit le 
eu à ses vêtements. 

ami et toujours heureux sous l'égide et la 
tutelle de sot intelligente femme, Valentine 
Pernette, qui l'avait définitive ment converti à 
une existence d'ordre et de famille. 

Enchanté de vous voir, lui dit le vi- 
comte en lui serrant la main. Chez vous t 
Tout va bien. 

Et le marquis ? 

toujours le même. 

Misanthrope 

De plus en plua. 

sa santé ?. 

Pas mauvaise. 

Le vicomte déclara: 

Quelle drôle de chose que la vie Quand 
je pense que nous aurions pu être beaux- 
firéres Une terrible aventure 

Terrible, en effet. 

Ce n'était pu une raison pour se retirer 
du monde. 

Le vicomte d'Auberfre s'interrompit et d'un 
ton de confidence 

Prévenez-le donc, cher ami, qu'il a des 
oannaiseances siagmlièremeat compromat- 
tantes. 

En quoi ? 

Ignorez-vous Phistoise qui ««art t 
Qu'est-ce 

Vous avez eateûdu parler de la belle 
caissière?. 

VaguemsaU 

B«e était là. 

DAuberive désigna de sa ecavtehe la fa- 
çade du bar des Piincos et poursuivit 
Une vrzie beauté, maa cher, admira- 
ble. Tout le monde ea coaTenaiU 

-Voua l'avex vue t 

Asv* souvent».. Bavissaaie, QatiâM 
voyée daa» ua uiiliau «Mi «'était fUlaiX 

AlToléa, U jduue fil. a 'enfuit, a«Uv&at, par la 
rapidité du at course, les flammes qui lenvi- 
roanaient. 

Quand des voisin» la secoururent, aile «tait 
Transportée Il l'hôpital Larihomièra, elle est 
morte hier malin, malgré tou» les soias qui i«i 
furent prodigua*. 

VfU.EMEUVE-SAINT-eEO4t6ES. Hier a en 
lien un- grande cavalcade organisée par les 
oommerçants de la viue, te profit du bureau de 
bienfaisance, 

Le cortège, encadré par des figurants à pied et 
à cheval, comprenait un bœuf gras et une di- 
slaine de chars. 

Les Mpeurs-pompfors formaient la haie. La 
Fanfare libre et l'Alliance, ainsi que les socié- 
es de gymnastique, d'escrime, et de trompettes 
de la ville ont pris part au cortège qui s'est mis 
en marche à midi, an milieu d une grande af- 
fluence. Après avoir parcouru les rues de la 
Tille, il n'est rendu Montgeron. 

Au retour, et après une retraite aux flam- 
beaux, qui a sillonné les rues de la ville, un 
banquet puis un bal masqué ont été donnés 
Le oerrice d'ordre était asaaré par M. Danbé, 
oomnissaire de police. 

ÉTIMPES. Une meule de 3,500 gerbes do 
blé. tpparienant à M. ColTin Louis, cultivateur 
au hameau de Venant, a été détruite par un in- 
œndi*. La gendarmerie a arrêté un ex-eraployé 
da It ferme, nomme Noël Philidor, qui a fait dits 
aven:, La vengeance a été le mobile de son acte. 
Il a§té écroué à EUropes. 

Cest aujourd'hui 2i mars qu'a lieu le recense- 
mait général de la population. A ce propos, 
sai.-on que la Ligue contre l'abus de l'alcool IL 
faili obtenir de l'administration Pad jonction 
d'iaie ligne sur tes feuilles de recensement pour 
sa·oir ce que ehaque particulier buvait de pré- 
féience vin, bière ou cidre. Si la chose avait 
eu admise, on aurait pu la compléter en deman- 
dant aussi à chacun le nom de son apéritil favori: 
absinthe, amer, vermouth, Uubonnet, etc. C'eût 
été un plébiscite d'un nouveau genre. 

LES COURSES 
VINCENXES 

I.HLATKS) 

Aujourdhui lundi îs mors i»01 

nos pRo.Ncsnca 

PRIX DU Pecq. A réclamer, 3 ans et au-des- 
sus, francs, mètres. Citoyen, Nonius. 
Piix DE t'ABRgifvoiB. 3 ans et au-dessus, 
francs, i.200 mètres. Kremlin, Palette. 
Prix dbs lr». 4 ans et au-desaus, francs, 
3,<iOO mètres. Oak Lea(, Sigitha. 

PRIX DU Pauc. A réclamer, 3 ans, 3.000 fr., 
900 mètres. Uruitr (iround. Joujou Ht. 
PRIX Des SAPINS. Handicap, 3 ans et au-des- 
sus, francs, mètres. Tontine, lancier. 
PRIX DU Pavillon. 3 ans, 4,OU0 francs, 
mètres. Hleetriseur, Aima. 

AUTEUIL 

Résultat? du dimanche 24 mars 1$<H 

La journée du grand prix du Priutemps a été 
favorisée par un très beau temps. Le soleil a 
brillé pendant toutes le; courses, faisant oublier 
les lugubres réunions que l'on avait eues depuis 
le commencement de Tannée. L'assistance était 
nombreuse dans les trois enceintes le pesage 
était très animé et repranait sa physionomie 
élégants et aristocratique. 

Les courses ont réuni un bon lot de chevaux 
et ont été très intéi-eiwanles. Les sept concur- 
rents «u prix de l'Equinoxe restés au programme 
se sont tous présentés sous les ordres du starter. 
Maragou et Serpeut ont mené devant le lot ter- 
miné par Vlau. Tous les chevaux se groupaient 
pour sauter la rivière des tribunes où Tourbil- 
lon Il culbutait et où Le Titien faisait une grosse 
faute. Le brook était franchi sans encombre; à la 
rivière du huit, Le Titien refusait le saut. Vlau 
arrivait au premier rang avec Palmarès et la 
lutte se dessinait entre ces deux chevaux. Pal- 
maus, qui bénéficiait de quatorze livres par 
rapport à Viau, ne tardait pas à prendre le 
meilleur et, malgré les efforts de Vlau, gagnait 
de cinq longueurs, Serpent se ptaçait troisième 

a cinq longueurs. 

Treize chevaux ont dispute le grand prix du 
Printemps. Le train, très modéré pendant les 
trois quarts de la course, a été mené par Emi- 
nence (irise, La Hoseg, GaufTridi et Séducteur 
Pillas eta dernière. Le train. a'^st-aoo*n*t"S au 
tournant de Pàs'sy ou Roseg prenait le com- 
mandement. Dans la ligne droite, Séducteur pas- 
sait en tête, et Ismène, faisant son effort, re- 
joignait entre les deux derniers obstacles Sé- 
ducteur et Le Hoseg. Sur le plat, Isrnème pre- 
nait décidément le meilleur et gagna;t de trois 
longueurs sur Le Roseg qui, bien revenu, battait 
Séducteur de trois quarts de longueur pour la 
deuxième plane. Venaient ensuite Lorient, Pey- 
riguèra et Gilbert. Parenthèse, très jouée, avait 
compromis sa chance par une grosse faute à la 
claie de l'allée des fortifications. 

Les autres courses, également bien disputées, 
mais d'un moindre intérêt, ont été pour Souri- 
quois, Mont-Saint-Jean, Ghambellan et Pont- 

PRIX DE LA Bise. Haies. 3.000 Cr., m. 
Souriquois, à M. A. Genneau (W. Wright); 
t* Mademoiselle de Momères (Gockran); 3* ëtrada 
Non ptacés Escargot, Imposante, Partisan, 
Loriot, Petit, Ogive. 

Gagné d'une encolure, six longueurs du deuxiè- 
me au troisième. 

Prix Tant-Mieux. Steeple-chase, 6,000 fr., 
3 800 m. Mont Saint-Jean, il. M. Dervillé ;a. 
Jotinson) 2- Royal Oak (Wright) 3' Juif Errant 
(Jaouen). 

Non plaré Gratin. 

Gagné de cinq longueurs, dix longueurs du 
dauxiémo au troisième. 

Pkix DE lEdui.noxe. Steeple-cha.se handicap, 
fr., 5.00U m. 1" Palmarès, à M. Jacquas 
Henne*8y (Gil.ion) Vlau (Collier) 3' Ser 
pent (Chapman). 

Non placés Maragon, Tourbillon Il, Haut 
Brioo, Le Tttien. 

Gagné de cinq longueurs, cinq longueurs du 
deuxième an troisième. 

GRAND Pris DU Printemps. Haies handicap, 
fr.. 4J2O) m. 1- Ismène, à Mme Mentor 
(West); Le Hoseg 'Hall): Séducteur (Coller), 
Non' placés Oiïtoert, Bassatn, Peyriguèee, 
Parenthèse, Gauüridi, Ladies Man, Patfar, Emi- 
̃ence Grise, Hymnis, Lorient. 

Gagné de trois longueurs, trois quarts de lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

Paix 
-Il, Obambella», à M. A. Abeille (P. Young,; 
Niger III {Ellison); 3' Albi (C. Webbl. 
ivuu placés: Ho Hi l'Amour, Saint Eloi, Ser- 
gent Fourrier, Wagon, Arnblie, IloaiU, Pompeî, 
deuxième 

PRIX dus Bouleaux. Plates, tfltXJ lr., 3,ot(J m. 

Eh bien? 

Depuis trois ou quatre jours elle a dis- 
paru. 

C'était a prévoir. 

Attende. n parait <ra'etle a été enlevée, 
auprès du Cirque, de force, vers minuit, au 
moment où elle retournait che& elle, comme 
Htte ouvrière, sa journée faite. 

Ce n'est sans doute pas le marwnis. 
Je ne l'aceuse pas, mais vous aile» voir. 
ti faut que ce soit un de sea unis qui ait fait 
le coup. 

D après le bruit qui ooart, elle aurait 6té em- 
meaée, d'un trait, dans ua coupi. i» ne 
vous ficherai pas 

Allez toujours. 

Conduit par un cocher de Rambert. 
Ah! 

Et ce n'est pas tout. dans une propuëlé 
qui lui appartient. 

De quel côté? 

De rumboutllat. 

L'Hermitière? 

Précixément. Là n se sertit passé nn« 
scène extraordinaire. On ae sait par quelle 
circonstance bizarre un jeune homme qui 
passait aurait été témoin de t'entèvement. 
aerait sauté dans un fiaen, et le ftaftre se- 
nit arrivé assez à temps à l'Hermitière pour 
fne ce jeune homme pût entrer dans la mai- 
son et, trouvant le séducteur en flagrant délit 
de Violence, engager une lutte avec lui et 
11 l'a tué f. 

Htu*ui*s-vOAis ee n'était que du pre. 
mier étaç* et la terre était sabloaiu=u=e et 
molle. déteempée »*r le grané orage que o*us 
avons au. 

C'était oatteaisiUàt 

Il parait. 

sieor PtperhB 
Non places HèflexiM». Blancfcette, Sérail, 

nfc»ct.T»TS no put: mctuh 

< jo?r ï%. g»™-™ yfr. r^_ 
P Le Roseg. {> » n 
Il'- Mom- P tTK t7 si SéductBar.P M. » M 
Strada P O «s Chambatl* Q « ̃ » 
P ».. NUrerm.f> U 
Vltu P » FormaJUtaP ïs t7.. 
Itraéne. G u$ US0 

CONCOURS HIPPIQUE 

GRAND PAUkJS OfcS CHAMPS -ELYSÉE» 

Aujourd'hui Lundi is WB1 

Avant midi, arrivée des chevaux de elass*. 
1 heure, ooramisiûoa d'«jjmi«*i<»a examen des 
chevaux tous ntuntes. 

4 heures, réunion de la conami»eion au salon 
du jury. 

Mach.â Coudre HURTU f*. om. Bw» 
LES SPORTS 
QUESTION De VITESSE 

Tout en souhaitant voir la» chauffeurs se con- 
tenter d'une vifceaa* rawonuabla et bien Que par 
Usas d'une réglemoatetio* spéciale, nous ne 
pouvons laisser passer sans protestation cet ar- 
ticle d'un arrêtédu maire deCaon«.aiaMoonç.u 
» Art. i. Les conducteurs de voitures automo- 

biles ot de motocycle:! ne devront pas dopassar 
une vitesse de 80 kilomètres à l'heure en rase 
campagne et de kilomètre» dans la traversée 
des agglomëratious ainsi qu'aux croMWinents et 
aux toùrnauU des voies publiques. » 

D'abord, voilà un arrêta illégal. Il existe en ef- 
fet un règlement général, applicable sur tout le 
territoire français, autorisent uae vitesse de 00 
kilomètres à l'heure. 

En quoi le maire de Cinne» le 
droit de préséaaoe surlecjnseil d'EUt qui a tixé 
3U kilomètres 

Et puis, raisonnablement, vouloir imposer 
cette allure en raae campagne, sur la grand'- 
rouie, c'est montrer et prouver par A plus B une 
incompétence absolue da tout ce qui concerne 
les mode» de locomotion humaine. 

Un bon cheval fait son kilomètre en deux mi- 
nutes, soit kilomètres â l'heure. 1\'Importe 
quel cycliste arrive aujourd'hui saus petue il 
cette vitesse. Est-ce que quelqu'un songe i les 
en empêcher ? 

Pourquoi, en bonne conscience, vouloir inter- 
dire à un automobiliste de rouler à 40 et mê- 
me 50 kilomètres à l'heure sur la route déserte, 
quand aucun être vivant ne s'y trouva, puis- 
qu'alors aucun danger pour autrui a est à crain- 
dre? 

Que l'on exige que ledit automobiliste ramené 
aa vitesse à 20 "ou nu' me K» kilomètres à l'huuro, 
ou mètres uae voi turo 
ou d'un piéton, p- nnaole et à 
dtjsirer mais lui iniposwr pu nous, ci toujours, eu 
pleine Beauce. dans las Landes, par toute la so- 
litude campagnarde enfin, un train le tortue, 
c'est parfaitement ridicule. 

La raiaou doit se montrer par: rogres 
suit une marche immuable. il Uui que c»r- 
vellea dirigeantes fassent de même! 

L'AUTOMOBILE A NICE 

Les fêtes automobiles de Nice débutaient hier 
par un corso automobile fleuri, qui malgré la 
température plus que fraîche, obtint un gros 
succès. 

Aujourd'hui commencent les épreuves sporti- 
ves par une course de vitesse sur te parcours 
Nice-Aix-Senas-Salon-Nicc, soit kilomètres, 
et une course de touristes sur 1 itinéraire Hics- 
Draguignan-Nice, soit 1<J3 kilomètres. 

La course de vitesse a réuni de nombreux en- 
gagements, mais il y aura aussi de nombreuses 
abstentions. C'est ainsi que les cracks Levegh, 
Hourgières, Giraud, de Périgird, etc., ne parti- 
ront pas. Dans la catégorie des grosses voitures, 
naua ne voyone guère, comme pouvant préten- 
dre la victoire, que MM. Lemaitre, Paul Chau- 
chard, Dugrais, Lorraine-Barrow et Puison. 
La première place doit, nous stsinble-t-il, reve- 
nir à Lemaitre, qui pilotera une • 4S chevaux 
Excusez du peu 1 

pour ta catégorie voitures légères de moins 
de 4<X) kilos, il faut cherchcr le gagnant entre 
Marcellin, Edmond et Farman, monta»! toue 
trois un même modèle de 14 chevaux. 
Notre favori restera Henri Farmaa, vainqueur 

déjà a Pau. 

Restent les motocyclistes. 

Entre Reconnais. Osmont et Demesler, il est 
difllcile de choisir. Prenons Osmont plus recru- 
lier 

Les événements confirmeront-ils ces pronos- 
tics, peut-être osés 
Nous le saurons ce soir, et tous, lecteurs, de- 
main matin. 

FOOTBALL 

Hier après-midi, sur la pelous« du vélodrome 
du Parc des Princes, où se disputent mainte- 
nant toutes les grandes épreuves de football, 
deux des meilleures équipes provinciales, le 
Football-Club de Lyon et le Stade bordelais, se 
rencontraient pour la dernière des éiiininattoas 
du Championnat de France, l'équipe victorieuse 
devant se rencontrer avec le Stade f raoçaw pour 
la finele. 
C'est le Stade bordelais qui a été prootamé 
vainqueur par 8 poiuts a 4 au Football-Club de 
DaM ta première mi-temps, Bordeaux avait 
marqué 5 points à rien pour Lyon. 

Dans la gecouda Lyon, réussissant un. droj>- 
goal, marquait i poiats, et Bordeaux. 3 autres 
par un essai. 

HSTE CTCLISTE 

Au conseil municipal, la troisième commis. 
sion vient fie recevoir une lettre signée <1o MM. 
Quentin Bauehart et Jules Auffray, demandant 
l'établi_ment, sur un des bas-aotéa de T avenue 
des Chaœps-ttlymwis, d'un trottoir cyclable. 
Vcità qui serait bien accueilli du œo&m qui 
pédale 

•»*v Ctcur, MOTOCYCL» et«pnar«il» phota^rrt- 
phiqnes sont vendus payables men«u«llemcnt 
rintermédiaire Vétocipédique, n, rue Mousigny, 
à Paris. 

LA rornjRBTTB Gladiator est celle qui a 
donné le plus de preuves, soit dans les courses 
mil dan* les concours, de régularité et de faci- 
*w de Prançaish, marque Diamant, c'est ce 
que demandent les touristes. 

Je l'ignore. Sans doute par quelques In- 
discrétions. Je n'ose pas prononcer de noms, 
mais on parle, bien entre neus, du vicomte de 
Rieux. ri aura confié son aventure à un ami 
et l'ami se sera empressé de le trahir, avec 
plaisir, comme ils font tous. 

Pardon. Je n'ai pas très bien compris. 
Vous avez dit battant ou battu, le vicomte 
Battu! A plate couture. On ajoute 
qu'il ne décolère pas et qu'il menace de tout 
pourfendre. Mauvaise réputation du reste. 
Capable de tout. 

De tout ce qui est mauvais observa fine- 
ment Prayssac. 

Bien entendu. 

Et le jeune homme aux biceps de un- 
teur, le connaît-on ? 

Le vicomte d'Auber ive secoua la tête. 
Il s'est modestement tenu dans l'ombre. 
Bn« vraie violette, cher ami Autrement, on 
Lui aurait fait une ovation. 

La caissière?. 

N'a pas reparu. 

Il y a qm;lque amour la-de«so«8. 
C'est mon avis. Tout ce que je voulais 
vous dire, et vous savez combien je vous 
aime, c'est qu'il faut prévenir Rambert. si 
toutefois il en a besoin. A mon avis, il doit 
ignorer ce qui «'est fait chez lui. 

Praytsae dit froidement 
Je le souhaite. 
Us allaient se quitter. 

Ah flt d'Auberive, j'oubliais un détail. 
Il parait, Je ue vous l'alûrme pas, que l'his- 
toire de cette petite ca^ifre si charmante 
serait très intéressante. Pas de parenlt, ni 
père ni mère, quelque chose eoname une en- 
fant trouvé* et uue distinction' On se de- 
niaade où elle !'a prise. A bientôt, cher ami. 
Abieaiôt! 

Pj-évenes Hambert- Si je ne craignais 
de le contrarier, je l'aurais déjà fait, 

UNE BONNE AFFAIRE 
BconoaiMr de, (N'AU par an «at pour dm»* 
coup ehoœ fai-it». Mai» que faire d'une sorauw 
ausai miattoe t La M«tlo««i*-VI« ea «3r« l'em- 
pl<>i fmotiieuk. 

A 30 ans, awa ttr frmuê* de prime annuelle 
9ou«criv«s un* Mnwmnoa eombiné* da Iêû ana 
pour un capital de #•## frwtcs. Si voue moore» 
dans 1« «oun deu 30 >itarfnii (liées, le capital 
de i*Mê ftma tara inanédiaumout vers* à 
vos hènt$«9à on ayante droit. 

Si vous êtes vivant à l'expiration destOaaoées 
vou« pourrui à votre obolx 

!̃ Humilier et Uw»oh«r oompteat usa somoi9 
de 1 i,3i» frmes 

RânUr aaturA pour 16.0M frmu Ma* ««wir 
de nouvelles primes Il payer, ettuuehw de suit* 
fratm; 

Rester assuré pour 4 fl.OM promet es eemMt 
tou« verMawata, et voire mort 
une reato aaiiae41e d» M7 francs, payable pu 
semeatr*. 

Ne pas confondra oetta combinaison avec Millt 
qui purU le nom d'*c«urauUUou ou d« distribu- 
tion. Du, iwmirwM* Maabiaé* tm t biifr« 
sont garantis et inaoriU <l«o» la eoatrat. Dans 
le< polices d'accumulation ou 4e di-tHhwttan, le» 
niiitïros ne août, pu» garanti, par ooatNl- et tt« 
peuvent pas 1'Atre, «tant bmaét m dM «valua- 
Hensetgaauaeats gratuiU et OMtM«iiti«ia la 
NatlonaM, Compagnie d'aMui-eucex mt la 
ih, rue du Qûatre-Sepfewbre, à P»ri«, et à M* 

CHEMINS DE FER 

Chamtnt M fer de l'Btl. Ut r,i!r. 

mB»dstw«ti«rJfiBrappeti'î'«i puW!- <riv 
ilm»nt«»d*Péqiios 
• l'nlter«taatawrd«>. 

seront valables, 
d,. 

h.. de l'iiau U une y*rW tvt certaines b'ares» au. 
Mord et de P. L. M. d'aotiw part- 

Au coeur, peitmum. 
LA TEMPÉRATURE 
Lundi U mstrs. Sf tour de tannée, jour 
Ltvrr ;̃ c.Mktr à & h. II. LfOtr 
tir la '̃•̃• ̃̃̃ 

ifSt "t l<s nonl (î(» 

l', «ar la Fintjnda 
a autre suvuac* 
I l ̃ i i-st modère cti'ntrc nord et ost sur no. 
aùv «li: la Manche et de l'Océan, Il est fatWa do 
aovti on trovenee- 

OB de forte8 pluies dans le sud est du coa- 
ti nent; en Prani" on a l'ecuelîU 3 m/m il eau a 
Iji't, n*é dans Ifl mitl-est d* l'Eu* 
rope.tin il« 1r* ft Motcou, 
Madrid. i:( t M^niiro. 

On notait :'uv do Dôme, au i lo 
Miptratun? va si' i "'P' 
p -uile: un «'ici mi "̃• 
:iarUi.iili#r<' ̃̃' iran;,ais i.i mat 

s ainios'fjni-1 U mare, â l'hôtel 

du Veut Parititn 

HSUHKS BAPOKltTR» THBtWOXBtTR* 
A «"ta. matin va •»• t' au-tt«»«u» <U 
Midi "Si •/• 

4 h. soir -mi •̃>• *• 

Minuit W2 •/• 7' 

NAVIGATION FUiVIAILR. Si mar», 7 h«im 
du m.itin: 

HAU1-B-SKITiR. 'M 
'Ul 
de Coi ̃••̃̃-•• -• ̃̃• 
Mai luseUeCUa- 
BiVSHKNEINK, l'.CUS.- 111) i M-. I- --If; 
pont de laTournrf!)K, 3"IW 
de Suresne», «•»; barTsife i,- it- m 

Oisk. Barratte de V mette. »»!)>̃ 

Lire cette ttemutnc dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 

(20 pwger de texte et de gr»T\u^« 

AflH»ultur« A. Pxiaant: Le >• 
meut do» de oommerçeet la I.. 
en Allemagne. Evites agricoles, Albert »er- 
thot Prévisions du temps. Hépresstrton du 
braconnage. E. Sehrib.v • '•'̃ '̃: "itioii 'le 
blés riche» en gluten. So- 
ciété nationale d'Agricult1 ̃̃•̃? ̃ (^«- 
ture du houblon. J.v. M*rUu Lettre du Cal- 
In.uttrlo laitier». J. de Lèvera ntooiAttf 
de la msi«uos nt de la coupératiou app.iquéë Il 
l'iniustno bournèns. 

tlavag* vt B»*t«-Cour Docteur l'r 
GeoEgt;: L'Acnoi.«(itiun»nt d(« juuaes aui:ni!X. 
Louis ïiréeiuuuia: Les l'uulas booûBà puii- 
douse» (atjeo fit/.). 

HorttculUH-». J. Nanol Les bans fruits A 
oultivuc Poires d'été. P. Fruit." .io« 
aux Halles. S. Mottet Cari cour» 'ri- 
culc! ka Produits barlioolos. –A. t-a 
Pomme de terre de printemps. 

Viticulture. ftoy-Chevrior Clas«iflcati«tt 
ampéiugraijliique d Ubtrlia. P.: Uevue viui- 
L*al»l«tlcn rural*. Léon Lesage Question» 
diveraes. 

Bien! 

Le vicomte d'Auberive s'en alla vers l'Are- 
de -l'Etoile. 

Prayssac continua son chemin, mais lente- 
ment. 

Ce fait divers, peu baniL. Tarait rendu plo» 
soucieux encore. 

Le nom du marquis o>' *m|>'n, au irfirB 
de sa femme, mêlé à ce «idérait avec 
raison comme une si.; lui causait 
une impression des plus pénibles. 

Il ent d'abord l'intention de ee rendre n» 
des Saints-Père», mais il se Mtrtafcl trop irrt-' 
table, trop mal disposé, et il se décida à ren- 
ver chas lut. 

A dix heures, il passait sens le porche de 
sa maison. 

Tout y était tranquille en apparence. Il jetat 
la bride de son cheval à un palefrenier, entra 
dans ses écuries et les examina un instant 
pour s'assurer que tout (Hait en ordre; puis, 
!t monta à sa chambre et de la dans son ca- 
binet de travail. 

Quelques lettres l'attendaient, des r»vues, 
des journaux. Il les parcourut et alla frapper 
à la porte de roa femme. 

On ne lui répondit pas. 

Il attendit un instant et, en prêtant l'oreille, 
il crut entendre un gémis#*ra*n4. 

il ouvrit vivement cette porte et aussitôt il 
éprouva comme un choc dans la poitrine et 
une angoisse t«rrih!e lui s^rrilo 
Devant lui 

Inanimée, Lc 

Ses traits étaient rvcuuvéu» <i oite uiuityiia 
pileor. 

Entre ses doigts crispé» elle tenait encore 
la letire qui atait dû lui causer une éaiûli«a 
trop titrUi pour elle. 

Il se précipita à genoux auprès d'elle.. 
couvrit de baiser» en Iui»roi3iguaût le* nom* 
les plus doux. 

