YÏNGT-SIXIBME ANNEE. N° 8900. 

Le numéro C$ ooixtirixesi 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous l«s Boréaux d« poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 28 rr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10* Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Ridâmes sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES^ 
A Paf iO, Place de la Bourse Arr.) 

LES «inscrits NRR insérés h£ somt p«» b e h d u 

Dernière Édition 

AUJOURD'HUI 
Le Petit Parisien 

COMMENCE 

LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PAR 

PAUL D'AIGREMONT 

Les Survivants de Reichshoffen 
Après plus de trente ans, les quelques 
survivants de la fameuse charge de Reichs- 
hoffen ont eu le désir de se compter. Deux 
d'entre eux avaient publié un appel dans ce 
but. Une réunion s'est tenue à l'Union des 
sociétés régimentaires. Une quarantaine de 
ceux qui prirent part à l'inoubliable combat 
du 6 août 1870 étaient présents depuis, des 
adhésions sont arrivées de province. Une 
association fraternelle a été fondée elle 
comprendra environ cent cinquante mem- 
bres. 

On dit « la charge de Reichshoffen ». 
L'appellation n'est pas bien exacte. A la vé- 
rité, il y eut deux charges de cuirassiers 
l'une à Morsbronn, l'autre à Elsasshausen. 
Mais l'héroïque résistance de notre armée 
a. illustré à jamais tous les villages environ- 
nants, aux noms obscurs la veille Woerlh, 
Frœschwiller, Reichshoffen. C'est d'Elsass- 
hausen, sur une petite éminence, que Mac- 
Mahon dirigea le combat pendant presque 
toute la journée. On montre encore un ar- 
bre isolé sous lequel il se tenait et qu'on 
nomme « le noyer de Mac-Mahon ». De là 
tin domine le cours de cette Sauër dont 
Français et Allemands se disputèrent le pas- 
sage. 

On n'a nlus à raconter nar le détail la ba- 

faille du G août 1870. Elle présenta deux j 
phases distinctes. Dans la première, les 5e 
et 11e corps prussiens, après s'être emparés 
de Woerth et avoir franchi la Sauër, es- 
sayèrent en vain de gravir les pentes de 
Frœschwiller ils furent repoussés et cul- 
butés sur "Wœrth. La seconde période de la 
bataille dura de une heure à cinq heures du 
Les Allemands avaient reçu des ren- 
torts considérables ceux sur lesquels comp- 
tait Mac-Mahon n'arrivèrent pas. Du côté 
de l'ennemi, il y avait 115,000 hommes; 
nous n'avions pas même 35,000 combattants 
à leur opposer. C'est pendant cette deuxième 
phase de la bataille qu'eurent lieu les deux 
charges de cuirassiers. 

On ne peut, en les évoquant, se défendre 
contre un frisson à la fois d'épouvante et 
tl'admiration. Victor Hugo a jadis, dans son 
récit de la bataille de Waterloo, raconté la 
charge des cuirassiers il Mont-Saint-Jean. 
Il faudrait rappeler cette merveilleuse page: 
« C'étaient des hommes géants sur des 
chevaux colosses. Toute cette cavalerie, 
sabres levés,- étendards et trompettes au 
vent, s'ébranla d'un même mouvement et 
comme un seul homme. Ils montaient, gra- 
ves, menaçants, imperturbables. Dans les 
intervalles de la mousqueterie, de l'artille- 
rie, on entendait ce piétinement colossal. 
On croyait voir s'allonger vers la crête du 
plateau deux immenses couleuvres d'acier. 
Pêle-mêle de cuirasses, de casques, de sa- 
bres, bondissement orageux de croupes de 
chevaux dans le canon et la fanfare, tumulte 
discipliné et terrible. » 

Les charges de Morsbronnet d'Elsasshau- 
senne furent pas moins épiques. Mac-Mahon, 
devant les forcesécrasantes qu'il avait devant 
lui, avait jugé qu'il devait assurer sa re- 
traite pour cela, il fallait opposer un obsta- 
cle à la marche de l'armée ennemie. Il eut 
recours à la cavalerie. 

Les cuirassiers étaient prêts. Devant cette 
mission qui consistait à recevoir l'effroyable 
choc de toute une armée, ils ne bronchèrent 
pas. Jamais onne poussa plus loin le mépris 
de la mort. Le général Michel passa devant 
eux, les haranguant: « Camarades, dit-il, on 
a besoin de nous; c'est le moment de mon- 
trer ce que nous savons faire a Il y eut aus- 
sitôt un cri unanime Vive la France » 
Il était à peu près une heure de l'après-midi. 
Le général Michel lança le commandement: 
« Charnez » La cavalerie descendit sur 
Morsbronn, « et c'est alors que s'accomplit, 
a écrit le général Derrécagaix, à travers une 
^rêle de balles et sous le feu écrasant des 

N« i. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LES DEUX AIMEES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

L'ÉT R A 3ST G É: FI E 

1 

La Voyageuse 

Le jour tombait. 

Aux lueurs éclatantes du couchant, les tou- 
telles élégantes du château de la Roche-Verte 
profilaient leurs silhouettes élevées dans le 
bleu déjà moins clair du firmament. 

La chaleur avait été depuis le matin étouf- 
fante. Quelques éclairs montraient leurs 
agiles serpents de feu, au loin, du côté de 
Bordeaux. Dans le parc, où pas une brise ne 
passait, les fleurs alauguies et assoiffées, 
emplissaient fair de leurs parfums capi- 
teux. 

Au milieu des prairies qui entouraient le 
château à perte de vue, suivant le cours de 
lit Gélise dont on voyait les ondes argentée 
erturir fraîches et rapides sous les aulnes 
verts, les troupeaux de boeufs gascons étaient 
étendus, vautrés dans l'herbe, n'ayant mêmes 
bas la force, tant était énervant ce temps 
d'orage, de paître les flouves odorantes qui 
les entouraient. 

Au loin, dans les communs, les laboureurs 
commençaient à rentrer. 

On entendait leurs appels doux: « Eb! Caü- 
Tradvwtion et reproduction interdite*. 

batteries de Gunstett, cette chevauchée dé- 
sormais légendaire ». 

Le terrain était détestable un fossé pro- 
fond le traversait, bordé de deux rangées 
d'arbres en partie brisés par les obus ou 
coupés au ras du sol et réduits à l'état de 
souches dangereuses. Par-ci, par-là, des 
houblonnières hachées opposaient la mar- 
che des escadrons des taillis d'autant plus 
impénétrables que les perches s'emmêlaient 
dans le feuillage déchiqueté. Rien n'arrêta 
le courage des cavaliers. L'épée haute, ils 
affrontèrent la fusillade terrible que diri- 
geaient sur eux des bataillons formés en 
avant de Morsbronn et ils entrèrent dans 
le village, long couloir bordé de maisons 
qu'on avait reliées entre elles par des char- 
rettes. 

Un historien de cette charge laineuse a 
dit « Les cuirassiers passaient avec le 
bruit d'une trombe ». Ils étaiené un mil- 
lier à cette première charge les Alle- 
mands leur opposaient plus de quinze mille 
baïonnettes. Ils avançaient quand même! Et 
les ennemis semblaient sortir de partout, 
des fossés, des houblonnières, du bois de 
Niederwald. Dans la rue de Morsbronn, ils 
occupaient toutes les maisons. Quand nos 
cavaliers passèrent, ils furent, par les fenê- 
tres, fusillés à bout portant; les balles qui 
les frappaient en tous sens creusaient dans 
leurs rangs des vides profonds. Ils avan- 
çaient toujours 1 

Ils ne s'arrêtèrent que devant la barricade 
qui avait été construite par l'ennemi à l'ex- 
trémité du vjllage. Culbutant les uns sur les 
autres, ils vinrent s'écraser là en un pêle- 
mêle sanglant. Morsbronn était jonché de 
morts, de blessés, de chevaux éventrés. 

Il y eut de sublimes épisodes d'abnéga- 
tion patriotique. Par trois fois, les cuiras- 
siers survivants se groupèrent de nouveau 
et chargèrent. Revolver au poing, sanglants, 
déchirés, ils faisaient face à l'ennemi. L'un 
d'eux, désarçonné, séparé de ses camarades, 

s'empara d'un fusil allemand et, seul, se 
porta à la rencontre de l'ennemi. 

Le sacrifice avait été immense il ne fut 
pas inutile. On avait brisé un moment l'of- 
fensive ennemie. Le dévouement de nas 
cavaliers ranima même l'élan de nos fan- 
tassins épuisés, car tandis que la brigade 
Michel se faisait ainsi écharper, deux com- 
pagnies du 3e zouaves, renforcées d'hommes 
recueillis un peu partout, tentaient tln retour 
en avant et refoulaient un instant les Prus- 
siens. 

Toutes nos troupes, d'ailleurs, en cette 
journée d'épouvantable carnage, firent leur 
devoir avec une énergie que rien n'abat- 
tait. Le 56e d'infanterie, qui formait arrière- 
garde, avait subi des pertes énormes. Le 
général de Lartigue s'était armé d'un fusil et, 
comme Ney en 1812, faisait le coup de feu 
avec ses hommes. On voyait le lieutenant- 
colonel Thomassin, voulant renouveler une 
atlaque qui avait échoué, courir, son képi 
au bout d'un sabre, suivi d'un clairon qui 
sonnait la charge. Les hommes du 3e régi- 
ment, résistant jusqu'au bout, assaillis par 
un ouragan de balles et d'obus, se couchè- 
rent et tiraillèrent. Le colonel- Champion, 
avec le porte-drapeau, s'était placé au front 
du régiment; trois balles le frappèrent. Le 
général Maire tombait à son tour à la tête 
de ses troupes. Sous un feu terrible, le 96° 
avait déployé ses compagnies en bataille sur 
le Niederwald. « Comptez sur nous jusqu'à 
la mort » avait dit le colonel de Franches- 
sin. A dix reprises le porte-drapeau fut tué. 
L'étendard percé de balles, la hampe brisée, 
était recueilli chaque fois. « Sauvons-le! » 
criaient les soldats. Et, de fait, il ne tomba 
pas entre les mains des Allemands. 
• '• 

Malgré cette opiniâtre résistance, l'en- 
nemi grossissant toujours, continuait sa 
marche sur Frœschwiller; de tous côtés, 
ses batteries, toujours plus nombreuses, ou- 
vraient leurfeu. Un dernier effort était à ten- 
ter pour protéger notre retraite- Mac--Ha- 
hon, montrant au général de Bonnemains, 
commandant une division de cavalerie, l'ar- 
tillerie allemande qui s'avançait au grand 
trot vers Elsasshausen, cria « Général, il 
faut arrêter ces batteries pendant vingt mi- 
nutes le salut de l'armée française l'exige 1 » 
A Morsbronn, le et le 9" cuirassiers 
avaient donné; à Elsasshausen, ce furent 
les 1er, 2e, 3c et 4°. Ils ne furent pas moins 
héroïques que leurs frères. 

Les quatre régiments rompirent en co- 
lonne et s'élancèrent. Ils comptaient deux 
mille hommes environ. Dès le premier choc, 

bet. Eh! Rouget' » Les bergers rassem- 
blaient leur troupeau avec moins de patience, 
aidés par les chiens nerveux. Tout cela fai- 
sait un ensemble de mouvement et de bruit 
qui contrastait avec le silence et le calme qui 
régnaient autour de la vieille demeure sise à 
quelques centaines de mètres. 

Tout à coup, sous les ormes séculaires, qui 
en deux rangées isolées bordaient la large 
avenue conduisant à la route nationale, des 
grelots firent entendre leurs, claires son- 
nailles. 

Des chiens de toutes sortes, les uns su- 
perbes, avec leurs toisons fauves et leurs 
têtes frisées; d'autres, évidemment de chasse, 
avec leurs longues oreilles tombantes, s'élan- 
cèrent de tous les côtés à la fois, criant 
l'alarme. 

Bientôt, en effet, une guimbarde pous- 
siéreuse, branlante, lamentable, apparut, se 
dirigeant vers la monumentale grille d'en- 
trée. 

Cotte grille n'était fermée qu'au pène; 
néanmoins; le cocher descendit de son siège 
et tira une chaîne qui pendait contre l'un des 
piliers. 

Un vieux domestique encore alerte, sous 
ses cheveux blancs et sa tenue d'intérieur, 
accourut. 

Il reconnut le cocher qui conduisait le mi- 
sérable locatis et dit: 

Quel bou vent vous amène à la Roche- 
Verte, ami Richard? 

L'autre souleva une casquette à bords de 
fausse loutre qui recouvrait des cBevéux très 
noirs et répondit 

Je porte deux voyageurs qui sont arrivés 
tout à l'heure par le train, et qui ont, paraît- 
il, affaire il monsieur le marquis. 

A ces mots, la portière de la vieille calèche 
s'ouvrit, et deux personnes en descendirent. 

cinq cents cavaliers furent tués. Le terrain 
était encore plus défavorable qu'à Mors- 
bronn. Il y eut là un spectacle inoubliable 
le colonel de Lacarre, commandant le 3e cui- 
rassiers, eut la tête emportée par un obus, 
et on le vit, ainsi décapité, rester un moment 
debout en selle, le sabre en main, sur son 
cheval emballé. 

Tel fut le martyrologe des cuirassiers près 
de Reichshoffen. Pas un instant il ne put exis- 
ter, ni dans la pensée des chefs ni dans celle 
des soldats, qu ils ne couraient pas à la mort. 
On les lançait en avant sans espoir de suc- 
cès, « moins, comme on l'a dit, pour enfon- 
cer l'ennemi que pour retarder sa marche ». 
Ils n'eurent pas une minute de défaillance. 
Le général Duhesme disait, les larmes aux 
yeux: « Mes pauvres cuirassiers seront ha- 
chés I » puis, se redressant « Eh bien 1 
allez, mes enfants, commanda-t-il, et faites 
comme vos aînés à Waterloo » 

On comprend la satisfaction avec laquelle 
les survivants de ces mémorables chevau- 
chées se sont retrouvés l'autre jour. Com- 
bien peu avaient été épargnés pendant l'ac- 
tion L'un d'eux, resté solide malgré les 
années, disait ses souvenirs 

Ah c'était fameux, allez On nous 
aurait menés n'importe où 1 Par deux fois, 
par trois fois, je ne sais plus combien, nous 
nous sommes reformés et nous sommes re- 

venus contre les lignes ennemies! 

Les Allemands, d'ailleurs, ont rendu hom- 
mage à la bravoure, au dévouement de ces 
cavaliers dont la mémoire s'est perpétuée 
avec une auréole de gloire. « Les cuirassiers 
français, est-il dit dans le rapport du Grand- 
Etat-major prussien, se jetèrent sur nos 
troupes avec une magnifique impétuosité et 
un héroïque esprit de sacrifice. » Des soldats 
peuvent être fiers quand ils forcent ainsi 
l'admiration de l'ennemi. 

JEAN FROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
TOPOGRAPHIE MILITAIRE AUX COLONIES 
Jusqu'à présent, l'enseignement donné au ser- 
vice géographique de l'armée n'était accessible 
qu'aux otticters de l'armée de terre. Dorénavant, 
un certain nombre d'officiers des troupes colo- 
niales y seront- également détachés chaque an- 
née pour recevoir une instruction technique spé- 
ciale les rendant aptes à l'exécution des travaux 
topographiques aux colonies. 

La ptupartdeces officiers ne suivrontlescours 
de la rue de Grenelle que pendant une année, 
après laquelle ils seront envoyés en Algérie pour 
y faire deux campagnes topographiques d'envi- 
viron six mois chacune, puis rejoindront leur 
corps. 

Quelques-uns seulement,_ceux qui auront fait 
preuve des aptitudes les plus remarquables, ac- 
compliront d'abord un stage de vingt-sept mois 
consacré exclusivement à 1 élude de la topogra- 
phie et des méthodes rapides de géodésie <}e 
campagne; deux autres années seront employées 
à les initier à la géodésie rationnelle. Enfln ceux 
qui présenteront les meilleures dispositions pour 
diriger aux colonies un service géographique 
organisé ou pour être chargés de missions im- 
portantes, pourront être désignés pour accom- 
plir pendant une cinquième année un troisième 
et dernier stage et être instruits dans la^pj-atigue 
des travaux cartographiques'. 

Les candidats de ces deux catégories seront 
choisis parmi les capitaines ayant moins de deux 
ans d'ancienneté de grade et parmi les lieute- 
nants ayant déjà accompli au moins une cam- 
pagne coloniale. Ils devront être robustes, déjà 
bons dessinateurs, et avoir fait preuve du tact 
nécessaire dans les relations avec les indigènes. 

LES RESTES DU CAPITAINE CAZEMAJOU 
Les restes mortels du capitaine Cazemajou, qui, 
au cours d'une mission au Soudan, fut assassiné 
à Zinder en'1898, ont été embarquées sur le pa- 
quebot le Thibet, qui a quitté Kotonou le 20 mai 
dernier à destination de France. 

UNE CRISE CHEZ LES MARSOUINS 
La rentrée des troupes qui ont pris part à 
l'expédition de Chine soulève de graves appré- 
hensions dans l'infanterie de marine, parmi les 
cadres modestes de caporaux' et les soldats pro- 
posés pour ce grade. 

Les régiments de marche qui prennent part à 
la campagne ont été, on le sait, formés en sur- 
nombre la guerre ttnie, ces régiments seront 
licenciés et leurs éléments vont être répartis en- 
tre les autres régiments de l'arme; or, il s'agit de 
trois régiments sur dix-huit. 

Cela représente un nombre énorme de caporaux 
et de sous-officiers car pour donner des cadres 
à ces trois régiments, il a fallu faire des nomi- 
nations à ces grades en dehors des vacances ha- 
bituelles. Ils reprendront leur place dans les 
rangs des autres régiments où ils resteront en 
surnombre pour reprendre rang au fur et à me4 
sure que des vides se produiront. Ce sera long 
puisque la plupart des gradés rengagent et que 
l'on doit compter seulement sur les décès et les 
retraites pour faire place aux « Chinois •. 
La situation, on le voit, est très grave et mena- 
çante pour l'avenir si l'on ne prend pas des me- 
sures pour y faire face. 

Ce qui se passe aujourd'hui se reproduira en- 
core à la première grande expédition. C'est une 
leçon dont on devrait profiter en conservant ces 
cadres supplémentaires des trois régiments colo- 

C'était d'abord un homme âgé, aux traits 
durs, au regard fureteur et perçant. Son ves- 
ton usé et d'une certaine coupe, son chapeau 
de feutre gris, sa tournure entière, décelaient 
un homme du peuple. 

A ses côtés, rougissante et timide, se mon- 
trait une fillette blonde de quatorze ou quinze 
ans, qui était bien tout ce qu'on peut rèver 
de plus fin, de plus joli, de plus élégant. 
Sa mise, très simple, consistait en un petit 
costume de sergé bleu foncé, un canotier de 
paille noire sans autre garniture qu'un étroit 
ruban de velours, un col blanc cachant une 
cravate en ruban blanc, au nœud soigné, la 
complétaient. Mais il s'échappait de cette en- 
fant mince et souple, aux traits de pureté 
exquise, une telle distinction native que tout 
de suite, on sentait qu'elle ne pouvait avoir 
aucun lien de parenté, pas même de race avec 
celui qui l'accompagnait. 

D'un accent guttural, aux dures consonnan- 
ces germaniques, l'homme demanda 
NI. le marquis de Juversac est-il chez 
Le valet de chambre répondit 

Je le crois. Cependant avant de vous in- 
troduire, il faudrait me dire votre nom, et ce 
que vous désirez de mon maître. 

Mon nom, fit aussitôt l'étranger, est 
Schmidt. Rudolf Schmidt. mais cela ne dira 
rien à votre patron, il ne l'a jamais entendu 
prononcer. 

Quant aux affaires qui m'amènent, et de 
loin s'il vous plait, je ne les confierai qu'à 
lui 

Richard, le voiturier, devant l'hésitation 
du vieux domestique, car l'homme n'avait 
pas une bonne physionomie, dit en patois 
gascon 

Allez, mon vieil Antoine, vous pouvez 
le conduire tout de même M marquis, il n'y 

niaux 16«, 17' et Il serait d'ailleurs très facile 
d'occuper un grand nombre de sous-officiers en 
confiant à ceux de ces régiments les emplois 
dans les colonies, quand ils ne constituent pas 
un commandement de demi-section. On pourrait 
les répartir entre les quinze autres régiments 
europeens, les dix régiments et quatre bataillons 
de troupes indigènes. Dans ces conditions, il y 
aurait place pour tous et cette création de sous- 
ofdcicos hors cadres répondrait bien aux néces- 
sités autant qu'à la réalité des choses. 

LE 

Drame du Faubourg Montmartre 
M. Baffrey, juge, qui a été commis par le'par- 
quet pour faire l'instruction sur la tentative 
d'assassinat dont a été victime Mme Quijarro, 
17, faubourg Montmartre et que nous avons 
racontée hier dans tous ses détails, a rocédé, 
hier, à un interrogatoire sommaire de 1 inculpé. 
L'état de Mme Quijarro ne s'est pas sensible- 
ment modidé. La blessure qu'elle a reçue dans 
la poitrine et qui intéresse un des poumons au- 
rait nécessité une opération chirurgicale, mais on 
a dû y renoncer, car la victime est atteinte d'un 
asthme et il était à craindre qu'elle ne succombât 
au cours de cette opération. 

Interrogatoire de la Victime 

M. Archer, commissaire de police du quartier 
du Faubourg-Montmartre, s'est rendu hier matin 
à l'hôpital Lariboisière. 

Mme Quijarro, qui occupe le lit ruméro 16 de 
la salle Elisa Roy, était en proie, au moment de 
l'arrivée de ce magistrat, à une surexcitation 
nerveuse provenant de son état fiévreux. Quoi- 
que très faible, la victime avait repris sa con- 
haissance et le médecin qui la soigne, ne redou- 
tant pas de complications immédiates, autorisa 
M. Archer à interroger la blessée. 

'D'une voix sourde, entrecoupée par de fré- 
quents hoquets, Mme Quijarro a pu donner sur 
son assassin et sur le drame des renseignements 
qui établissent que Martinez coulait l'assassiner 
pour lui voler ses bijoux. 

Mme Quijarro ou Guijarro, est née à Calixto 
(Espagne), le 27 octobre elle est donc âgée 
de soixante-neuf ans. Comme nous l'avons dit, 
son mari a été député et gouverneur d'une pro- 
vince espagnole. 

Lorsque sa pension de retraite a été réduite à 
à la suite des circonstances que nous avons fait 
connaître hier, Mme Quijarro se décida à sous- 
louer une partie de son appartement. En consé- 
quence, elle fit faire des annonces dans.plusieurs 
journaux indiquant qu'elle avait une chambre 
meublée à louer. 

C'est ainsi qu'elle fit la connaissance de Marti- 
nez. Celui-ci se présenta chez elle, mais comme 
il trouva le prix de la location trop élevé, il se 
retira en annonçant toutefois à Mme Quijarro 
qu'il était heureux d'avoir été mis en rapport 
avec une de ses compatriotes, en demandant 
l'autorisation de venir lui rendre visite de temps 
en temps. 

Mme Quijarro ne crut pas devoir mi remser. 
Martinez revint peu de temps après et il exposa 
alors à la bonne dame l'infortune dans laquelle 
il se trouvait. 

L'Espagnole s'apitoya sur son sort etlui donna 
à manger; des relations assez suivies s'éta- 
blirent et, un jour, Mme Quijarro lui fit part de 
son intention de vendre ses bijoux. Elle voulait 
en tirer de 12 à 14,000 francs. 

Martinez s'offrit à être son intermédiaire et, 
jeudi dernier, veille du crime, il se rendait chez 
Mme Quijarro en lui disant qu'il avait trouvé un 
acquéreur pour ses brillants. 

Mme Carmen Lacour, locataire de Mme Qui- 
jarro, assistait à cet entretien. C'est ce jour-là 
que Martinez apprit le départ, fixé au soir même, 
de Mme Lacour pour Namur. 

La Scène du Crime 

Le lendemain, Martinez revenait chez Mme Qui- 
jarro, et Est exact que cette dernière le laissa 
seul chez elle pendant dix minutes environ, alors 
qu'elle s'était absentée pour aller faire ses pro- 
visions. 

Contrairement aux allégations de Martinez au 
cours de sa déclaration chez le commissaire de 
police, il est absolument faux que Mme Quijarro 
lui ait promis le prêt d'une somme de 100 francs 
pour lui permettre de retourner à Madrid auprès 
de sa femme. 

Une discussion s'est élevée au sujet des bijoux, 
Martinez ayant demandé à Mme Quijarro de lui 
confier ses brillants pour les montrer à l'acqué- 
reur qu'il avait trouvé la vieille dame, frappée 
par 1 insistance de son visiteur à les obtenir, flaira 
quelque chose de louche et refusa. 

Martinez s'emporta alors, puis il réclama sur 
un ton arrogant un paquet qu'il avait laissé la 
veille. 

Mme Quijarro se dirigea vers une pièce où elle 
l'avait déposé; mais, comme elle traversait la 
cuisine, Martinez se précipita sur elle, la saisit 
par derrière et la frappa violemment avec un 
couteau de table qui tramait sur un meuble et 
dont il s'était emparé. 

Abandonnant pour un moment son arme meur- 
trière, l'assassin chercha à enfoncer dans la 
bouche de sa victime un mouchoir qui, d'après 
Mme Quijarro, devait être chloroformé. 
La pauvre femme se débattit avec toute la 
vigueur que lui permettait son âge; elle parvint 
à se débarrasser du mouchoir qui lui couvrait la 
bouche et elle se mit à appeler a son secours. 
La scène qui se produisit alors fut véritable- 
ment effroyable par sa sauvagerie et sa férocité 
sans exemple. 

Traînant sa victime dans la salle à manger, le 
pnisérable la renversa sous lui, puis introduisant 
de force sa main dans la bouche de la malheu- 
reuse, il fit tous ses efforts pour lui arracher la 
langue afin d'étouffer ses cris. Mais il ne réussit 
qu'à lui briser plusieurs dents et à lui enlever 
son râtelier. 

Ne pouvant faire taire la pauvre femme, le 
bandit la frappa encore avec un couteau qu'il 
sortit de sa poche, et il l'aurait infailliblement 
achevée si, à ce moment, on n'était accouru à son 
secours. 

Nous n'avons pas voulu nous faire l'écho d'une 

a rien à craindre. Et puis, pendant la visite, 
arrangez-vous pour rester assez près. 
Cette dernière raison parut vaincre les 
scrupules du valet de chambre. 

Venez, dit-il au voyageur. 

Celui-ci adressa en langue étrangère quel- 
ques mots rauques à la fillette, puis tous les 
deux, à la suite d'Antoine, franchirent la 
grille et s'avancèrent vers le château. 
Les cinq marches du perron étant montées, 
on pénétra dans un vestibule immense à la 
décortrtion un peu criarde, mais qui par ses 
proportions avait néanmoins grand air. 
L'homme parla encore à la fillette, et aussi- 
tôt il dit au valet de chambre 

Je désire voir votre maître seul à seul. 
Mademoiselle peut-elle demeurer ici pendant 
que moi je parlerai à monsieur le marquis? 
Il faut d'abord que monsieur le marquis 
consente à vous recevoir, répondit Antoine. 
Je vais le lui demander. En attendant sa ré- 
ponse, restez-là, vous également. 

Le valet de chambre disparut, et au bout de 
quelques minutes, il revint, disant 

Dans un cabinet de travail haut et clair, 
donnant au rez-de-chaussée sur un coin du 
parc admirablement ombragé et encore mieux 
fleuri, un homme était assis. Il paraissait de 
haute taille. Son visage était régulier, surtout 
sympathique, par la bonté qui s'échappait 
rayonnante de deux grands yeux bruns et 
doux. 

Malheureusement ces veux étaient entourés 
de cette large bouffissure qui si souvent an- 
nonce une maladie de cœur avancée. 
Il regarda le nouveau 'venu que venait de 
faire entrer Antoine et fut aussitôt mal dis- 
posé par le méchant regard de l'étranger. 
Vous désijjez me parler ? demanda Gé- 
rard de Juversac. 

déclaration faite par Martinez. Ce dernier avait 
déclaré que Mme Quijarro était sa maîtresse et 
que c'était en sa qualité d'amant que celle-ci lui 
avait promis de lui prêter cent francs. 

Quand M. Archer a fait connaître à Mme Qui- 
jarro les assertions de son assassin, la malheu- 
reuse femme n'a pu s'empêcher de relever cet 
outrage. 

(Test faux! absolument faux) Le misérable 
en voulait seulement à mes bijoux. A mon âge, 
à soixante-neuf ans, on n'a plus même la pensée 
d'avoir un amant. 

L'interrogatoire de Mme Quijarro a duré vingt 
minutes environ. 

Il est exact que Martinez a cherché à arracher 
la langue de sa victime. La bouche et la langue 
de Mme Quijarro portent des traces d'égratignu- 
res produites par des coups d'ongles et les qua- 
tre dents que le misérable a brisé au cours de 
cette scène sauvage ont été remises au commis- 
saire de police par la pauvre femme. 

L'Enquête 

M. Archer a recueilli hier la déposition de M. 
Albert Morel, ce jeune employé à qui l'on doit 
l'arrestation de l'assassin, grâce à son sang-froid 
et à sa présence d'esprit. 

Quelques autres témoins ont été également 
entendus. 

Le commissaire de police a envoyé au parquet 
les deux couteaux qui ont servi frapper Mme 
Quijarro. Le premier. est un couteau de cuisine 
appartenant à la victime et le second, un couteau 
de fabrication espagnole dont le manche en métal 
s'ouvre et maintient la lame rigide. Puis le 
revolver et tous les papiers trouvés en possession 
de Martinez. 

M. Archer a chargé le coneierge du 17 du fau- 
bourg Montmartre de l'entretien des quatre 
chiens, d'un chat et d'un serin appartenant à la 
victime, et il lui a donné, à cet effet, une somme 
d'argent que lui avait remise Mme Quijarro. 
Martinez a nié avoir prémédité son crime et a 
déclaré que oétait parce que Mme Quijarro lui 
avait refusé l'argent qu'elle lui avait promis, 
qu'il l'avait frappée. 

Martinez a choisi M' Dalinier, avocat, pour son 
défenseur. 

TENTATIVE DE MEURTRE A LEVALL01S 
Hier après-midi, vers quatre heures, Mme Ma- 
rie Theis, ménagère, âgée de cinquante ans, ha- 
bitant avec sa famille un petit pavillon, 4, rue 
Louis-Blanc prolongée, a été victime d'une tenta- 
tive d'assassinat, pendant que son mari, peintre 
en bâtiments, et ses quatre enfants, étaient au 
travail. 

Un individu, âgé de vingt ans environ, dont 
elle a pu donner 'le signalemeny complet, a pé- 
nétré chez elle, dans une pièce où elle se trou- 
vait, lui a sauté à la gorge, l'a terrassée et lui a 
porté deux coups de couteau au cou et à la poi- 
trine. 

Après l'avoir aux trois quarts étranglée, aper- 
cevant une voisine qui étendait du linge dans la 
cour, le meurtrier a pris la fuite. 

Aux cris de la victime, des voisins sont accou- 
rus et ont prodigué des soins à Mine Theis, qui 
a été ensuite transportée à l'hôpital Heau,jon. 
Avant de se sauver, le malfaiteur a exploré 
les meubles et emporté divers objets et un por- 
te monnaie. 

L'arrestation du coupable parait imminente. 

LE CRIME DE LA RUE DIDOT 
Un drame passionnel s'est déroulé hier après- 
midi dans le quartier de Plaisance. 

Un galantin, qui poursuivait de ses assiduités 
une femme mariée, a tenté de la tuer et s'est 
ensuite fait justice ea se tirant une balle dans la 
bouche. 

Il y a six mois, venait habiter 117, rue Didot, 
un jeune ménage, qui louait au deuxième étage 
un logement du loyer annuel de 280 francs. 
Le mari, M. Louis-Prudent Michaut, âgé de 
trente-deux ans, exerçait la profession de cour- 
tier en marchandises et était employé chez un 
fabricant de machines à coudre du boulevard 
Sébastopol. 

UNÈ JOLIE CONCIERGE 

A peine emménagé, M. Michaut avait remarqué 
la concierge de la maison, Mme Mélanie Dabêre, 
une fort jolie brune, âgée de vingt-sept ans, et, 
dès les premiers jours, lui avait témoigné que 
ses charmes avaient fait sur lui une véritable 
impression. • 

Mme Dabère qui a pour mari un employé de 
banque qui s'absente toute la journée, pour se 
rendre à son travail fit, dès le début, tout ce qu'il 
fallait pour faire comprendre au soupirant que 
ses hommages ne seraient jamais agréés. Elle 
affectait de ne pas comprendre son manège, évi- 
tait les occasions d'être seule avec lui, et lui mon- 
trait une véritable froideur. 

Cette attitude ne décourageait pas Michaut, 
que sa profession laissait assez libre et qui en 
profitait pour se trouver à chaque instant dans 
la loge de la concierge, essayant de la fléchir. 
Mme Dabère, dans la crainte de voir naître une 
querelle entre les deux hommes, n'avait jamais 
voulu prévenir son mari de ce qui se passait, 
espérant toujours que Michaut, rebuté, cesserait 
ses poursuites. LE DRAME 

Hier après-midi, vers une heure, le soupirant 
éconduit, qui paraissait être sous l'empire d'une 
exaltation extraordinaire, se présentait dans la 
loge où Mme Dabère se trouvait seule, préparant 
dans une seconde pièce, un pot-au-feu pour le 
repas du soir. 

Comment, encore vous, laissez-moi la paix, 
dit-elle à Michaut, vous savez bien que je vous ai 
prié de ne plus me parler. 

J'ai juré que vous seriez à moi, répondit le 
courtier de commerce je vous veux, je vous au- 
rai, et il se jeta aux genoux de Mme Dabère. 
Jamais Je suis une honnête femme et j'ai- 
merais mieux mourir que de vous uéder. 
Soit, alors vous mourrez, hurla Michaut en 
se relevant, et avant que la concierge eût pu 
prévoir ce qui allait se passer et tenter de fuir, il 

Oui, monsieur le marquis, répondit aus- 
sitôt le voyageur. Mais seul à seul, sans té- 
moins, car j'ai des choses graves à vous ap- 
prendre, des choses qui probablement vous 
intéresseront vivement. 

Est-ce parce que vous désirez ce tète-à- 
tête que vous n'avez pas fait entrer avec vous 
la jeune fille qui vous accompagne. 

Précisément, monsieur le marquis. 
Bien. Mais alors, il faut qu'on s'occupe 
d'elle. 

D'autant plus qu'elle doit avoir faim, 
oui, monsieur le marquis. A Agen, le train 
qui devait m'amener ici repartait presque 
aussitôt l'arrivée de celui que nous quittions. 
A Condom il n'existe pas de buffet, il y a donc 
longtemps qu'Arlette n'a pas mangé. 
Antoine, cherchez,mademoiselle Made- 
leine. 

Je l'ai entendue tout à l'heure du côté des 
volières vous lui direz de s'occuper de made- 
moiselle Arlette, puisqu'Arlette elle se nomme. 
Ensuite vous reviendrez dans l'antichambre, 
et vous demeurerez a portée dans le cas où 
j'aurais besoin de vous. Où est madame la 
marquise ? 

Madame la marquise est allée faire des 
visites dans le voisinage avec mademoiselle 
P;iiilinf> 

Le marquis de Juversac parut respirer plus 
l'aise. 

Et M. Philippe? continua-t-il. 

M. le vicomte est avec sa sœur. 

Très bien ils soigneront tous les deux 
cette fillette, Allez. 

Le vieil Antoine disparut et, tandis que 
Rudolf Schmidt et le marquis de Juversac 
demeuraient en tête-à-tête, le valet de cham- 
brfse mit à la recherche de ses jeunes 
maîtres. 

Le grand vestibule où il avait laissé Ariette 

tira. un revolver dé sa poche et fit tes °par 4ew 
fois à bout portant. 

Mme Dabere, atteinte à la main droite et 9 
l'oreille tomba évanouie. 

SUICIDE DU MEURTRIER 

Lorsque des locataires de la maison attirés pat 
les détonations accoururent accompagnés d'a- 
gents qu'ils étaient allé requérir, ils trouvèrent !• 
victime gisant sur le sol, au pied d'une chaise 
sur laquelle se trouvait le meurtrier inanimé. 
Croyant avoir tué Mme Dabère, Michaut s'était 
introduit le canon de son revolver daus la bOU- 
che et s'était fait sauter la cervelle. 

La mort avait été instantanée. 

M. Grima], commissaire de police, après avoit 
constaté que le meurtrier avait cessé de vivre, es 
fait transporter Mme Dabère à l'hôpital Broussaia» 
UN DRAME A NANCY 
(V* notre correspondent portieulitr% 

Nancy, 8 juin. 

Un terrible drame vient de péniblement im- 
pressionner la population de Nancy, où les deux 
victimes occupaient une situation des plus im- 
portantes. 

M. Bleicher, directeur de l'Ecole supérieurs 
de pharmacie de Nancy, se trouvait cet après- 
midi dans son cabinet de travail, quand M. Ray- 
mond Four, un des pharmaciens les plus connue 
de la ville, y pénétra. 

A pcine les deux hommes turen t-ils en présence, 
qu'une double détonation retentit. On se précipita 
vers la pièce où ils se trouvaient. M. Bleicher 
gisait sur le sol, atteint d'une balle en plein cœur. 
A ses côtés était étendu M. Four, frappé d'una 
balle à la tempe. Le meurtrier et sa victime 
étaient morts sur le coup. 

Ues premiers renseignements que nous avons; 
pir*rec«iillir il. la hâte il parait résulter qu'on se 
trouve en présence d'une vengeance. 

Lors d'une inspection faite à la pharmacie de 
M. Four, un échantillon de quinquina avait été 
saisi et allait être envoyé au parquet. M. Four 
rendit M. Bleicher, en sa qualité de directeur de 
l'Ecole de pharmacie, responsable de cet acte. Il 
s'est affreusement vengé. 

̃ M. Bleicher, était âgée d'une soixantaine d'an- 
nées. Son meurtrier avait quarante ans à peine. 
Ce dernier était arrivé à la Faculté en voiture' 
en compagnie de sa jeune femme, qui l'attendait 
devant porte. 

LA FÊTE DES CHEMINS DE FER 
La fête générale et le banquet de l'Association 
fraternelle des employés et ouvriers des chemins 
de fcr français a eu lieu hier au Casino de Parie, 
15, rue Blanche. 

Décorée de tleurs, de faisceaux de drapeaux et 
de bannières, la vaste salle dans laquelle, aux. 
vingt tables disposées perpendiculairement à la 
table d'honneur, avaient pris place plus de milla 
convives, présentait un aspect absolument éblouie» 
sant. 

M. Waldeck-Rousseau, ministre de l'Intérieur, 
et président du Conseil, est arrivé huit heures 
precises en compagnie de MM. Millerand, minis. 
tre du Commerce et de t'lndustrie; Caillaux, mi- 
nistre des Finances; Pierre Baudin, ministre des' 
Travaux publics; et du commandant Chabaud,' 
représentant le Président de la République. 
Au seuil de la salle de banquet, le président 
du Conseil a été reçu par M. Cazalbou, président 
de l'Association fraternelle des employés et ou-* 
vriers de» ohp.mina de fer français, et par les 
membres du bureau qui lui om souhaita la bien- 
venue. 

La musique de la garde républicaine occupait 
la scène du music-hall. Elle était placée sous la 
direction do M. Parès et a exécuté la Marseillaise 
à l'entrée de M. Waldeck-Rousseau et des mi- 
nistres un tonnerre d'applaudissements a salué 
la dernière note du chant républicain. 

A la table d'honneur avaient pris place MM. 
Georges Cochery, Alfred Picard, Charrier, Aucoc, 
Metzger, Boudenoot, George Picot, de Grand- 
maison, Léon Bourgeois, Peytral, Mesureur, De-, 
magny, Stéphane Dervillé, Dejean, Ulrich, Fort,' 
Jean béerais, Belmontet-Dailly, René Waldeck-» 
Rousseau, Yves Guyot, Maruéjouls, Monestieiy 
Lépine, Georges Berger et les plus hautes nota- 
bilités des administrations des chemins de fer et 
de la politique. 

Apres avoir savouré un menu délicat et fort, 
bien servi, les convives ont entendu plusieurs,, 
morceaux de musique exécutés par la garde ttr, 
publicaine. 

Au champagne, M. Cazalbou s'est levé et a OU-'¡ 
vert l'ère des discours. 
Après avoir salué, au nom de l'Association fra-r 
ternelle des employés et ouvriers des chemina.)' 
de fer français, M. Cazalbou, en un langage excel- 
lent, a rappelé et les débuts de l'Association et, 
I les ohstacles auxquels elle s'est heurtée, et le!(' 
résultats obtenus en moins de vingt ans, résul- 
tats que démontrent des chiffres éloquents 
26 millions de capital, sociétaires! 
Les dernières paroles de M. Cazalbou ont état 
saluées des cris de: Vive Waldeek-RousseauX' 
Vive la Répubtique! » 

Puis M. Aucoc. président du conseil d'adminis-' 
tration des chemins de fer du Midi, s'est levé et' 
a prononcé à son tour un discours dans lequel 
il a rendu hommage au dévouement des so-, 
ciétaires. 

DISCOURS DE M. WALDECK-ROUSSEAU 
M. Waldeck-Rousseau se lève au milieu d'un* 
véritable ovation où se croisent les cris de >̃ Vive 
ta République Vive Loubet Vive Waldeek-} 
Rousseau 

Lorsque le bruit des acclamations est éteint, M.' 
Waldeck-Rousseau prend la parole. 

D'une voix nette, claire, vibrante, le président 
du Conseil a rappelé, au début de son discours. 
le banquet auquel il assistait, il y a un an, ct a 
également évoqué l'engagement qu'il avait pris 
de témoigner effectivement la sollicitude du gou-' 
vernement à l'endroit de l'AssociationjTraternelle;' 
des employés et ouvriers des chemins de fer da 
France. 

Au rebours de la tradition, a dit M. Waldecfer' 

était désert, mais un murmure de voix vie- 
nant des premiers massifs du parc, lui indi- 
qua où étaient ceux qu'il devait retrouver. 
Il fit en effet quelaues pas, et le plus joli, le 
plus gracieux des spectacles frappa ses re* 
gards. 

Ariette était assise sur un banc de Pierre¥. 
ayant à ses côtés Madeleine de Juversac, ef 
debout, devant elle, Philippe, le cadet de lat 
famille. 

Madeleine était blonde comme l'étrangère? 
La même mousse d'or des cheveux s'envo- 
lait, soyeuse et légère sous la caresse du vent 
du soir. Ses traits avaient la même beauté 
parfaite, la même délicatesse exquise que 
ceux de la voyageuse la même souplesse de 
taille, les mêmes épaules tombantes, le même 
cou un peu long leur donnaient à toutes lesj 
deux un saisissant cachet de distinction et da 
grâce. 

Leur ressemblance évidemment était frap» 
pante. 

Seuls les yeux différaient. Ils étaient chez, 
la fille des Juversac, bleus comme un coitt 
du ciel chez Arlette, au contraire, on eût dit 
des yeux d'Indienne, noirs, veloutés, super- 
bes. Ils s'ouvraient largement, regardaient 
bien en face, et, suivant ce oiféprouyait la 
jeune fille, leur énergie parawlait invincible 
ou leur douceur sans bornes. 

Au moment où le vieil Antoine parut att 
seuil du parc, Madeleine tenait la main de la 
nouvelle venue, et celle-ci, 6mue, boulever- 
sée, regardait le pur visage brun de Philippe 
peueué vers elle. 

Ce dernier ressemblait au marquis, avec 
sa haute taille droite, mince et souple, ron 
teint mat, ses traits réguliers sur lesquels. 
était répandue une tristesse que rien jamais 
n'égayait, surtout un front magnifique, avajï^ 

