Le Petit JPairisieii

BOT Nicolaier, et KiUarrutj celui de sa prestigieuse victoirc dans le steeple-chast: natiouai, où elle battait aussi Nieolaief, qui 1 avait précédemment battue dans le Prix de l'Avenir. Quant à Jtforyaret, très déchu, Il n'a paa (fautiv. prestige que œtaitdc la monte de Wright, ce qui peut ne pas traître suffisant

Le moins qualifié' des trois autres semble être

Nicolaïi 1', d'ap;és ses performances de cette année C'est cependant celui sur lequel notre choix se fl era. Tl a été battu, c'est vrai, par caraïnian "̃ par Killatney, mais chaque fois ii teur f–^c dn poidg, tandis qu'aujourd'hui il les

Aifffre à poids égal. Le cheval est construit en ce; il parait plus solide, plus résistant que ses iaversairos c'est un sauteur très sûr. Il sera piloté par Collier qui le monte à la perfection. Ce

Mît autant d'atouts qui nous UéltM-miaont à en faite notre champion

Après lui, Uncle Jack et Pétard nous paraissent avoir une chance appréciable pour les places d'honneur

HOS PRONOSTICS

Pnix DE LA SOURCE. Haies, îl.000 fr., 3,000 m

Strada. OUI Windsor

Pfttx n'Issv. Haies, 4,000 fr., 2,800 m

Grand Stkk.ple-C.hase DE PARI: 120,000 fr et un ob.jt't d'art de fr., Wft m. Nicolaief, gagnant, Unclc Jack et l'étant, plarés

Prix No-Good. Steeple-rhase, i,Co0 fr ï5oori:. Chambellan, Castelmoron

Paix des AVENUES. Steeple-chase handicap fr., 3,500 m, Sweet CharluUe, Maraqon

Fiux.ds Meudon. Haies handicap, 4,000 fr ni. Bassani, Martial

SAJmiT-GUERî

Jtêfsnltats du samedi 8 juin. root a .tournée a été très agréable ose les ombragea .tu parc de Saint-Ouen. Les courses, sauf lader! to, n'ont présenté qu'un intérêt relatif

Quatre ont fait des promenades de santé qui n'ont donné aucune émotion leurs nombreux partisans, Martinet, 1 Love Yuu, leisée et

CalbasfiJer

Game lot a gagné facilement la seconde course sur le favori Chouan. Le propriétaire de celui-ci a réclamé contre le vainqueur :lui aurait gêné

Chouan quelque part; mais comme on n'a jamais pu savoir où, la réclamation a été rejetée

PU qui n'avait pas figuré mercredi à Colombiw, a battu, sur une distance plus longue et sous un poids plus élevé, un lot 1res supérieur à celui qu'tl rencontrait alors. Le public en a paru êtoMH;, mais eomme il était hier de bonne comil il s'est, contenté de chauler la jolie ro mancu >le ttip C'est un rien, un Sylphe, un rien. ft la grande satisfaction des. gens mieux

Renseignés qui' s'étaient dit avant b, c;ourse

Sylptle itur ad astra

Un acrident est arrivé à la première course

Sterne! a fait panache au saut de la première

Ùdio et s'nftt cassé les reins. Tre-csin, gêné par tte rhute déplorable, s'est jet. de côté et a ste-çonné son ,jockey

Prix DE LA SÈVRE. Haies, S.OV> fr., 3.100 mèKbs. [e' Martinet, à M.Thiébaaix (W. Wright

Senutft(B (iy); g Stello (Gaimnbell

Non pinces Trencsin, Granville, Zouzou, In'discrète', Tapir, Enfant de Troupe, Eternel

Gagné de deux longueurs, six longueurs du deuxième au troisième

Ptux du BOCAGE. Steeple-chase, franos

Mo0- mètres. 1" Garnetot, à -Ni de Toytot (J

Ttntter.; 2° Chouan. (F. Monk); -i" Wagon (W

Wright

Non placés: Sergent Fourrier, Velléda H, Citoyen, Histoire de Rire

Gagné de trois quarts de lonpeur, quatre longueurs du deuxième au troisième

Paix nE LA Vendée. Haies, handicap francs, 3,300 mètres. 1e° 1 Love You, à M. E

Tlliébaux i,W. Wright); Inflexible (A. Flint

Aigle Alb. Johnson

Non placés Artésia, Defterdar

O^né de-qtatre longueurs, cinq longueurs du deteième au troisième

Prix DE la Charente. Steeple-chase, 4,000 fr fflO mètres. Irisée, au comte de CtermontTciinerre (Brooks); Triboulet (W. Wright fiaslibelza (Burke ttbn placès Biscarra, Cadette, Alba

Oàgné de trois longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

Brix DE Ghandlieu. Haies, fr rnétres. 1" Calbassier, à M. A.-E. Dodge (A

FHÉt) 2' Jocrisse (Chapman); 3, Tearaway (A

Mawn

Non placés Johannis, Domezain ftàgné de deux tongueurs, dix longueurs du deataèrae au troisième ix LOUTCH, Steeple-chase, handicap francs, 4,000 mètres. 1" Sylphe, à M

WÉgocki (A. Newby) 2 Mirandole (Cochrau fcélat(Bashford

Mèn placés Bois Luzy, Férule, Médée, Lierru

P Bn thèse, Fanum, Tendre Amour

Bftgné de deux longueurs, deux longueurs .du deikième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

ŒEVAlx io fr. 5 chevaux 1of!. 5 f t 17 Triboulet.. P

St o P 19.. 8 50 Calbassier

Oaiâe(ot.G 9650 4150 P H

P 40 50 17 Jocrisse P

Chfloan P 23.. 11 50 Sylphe G

Il VcYou.G P

P 7 50 Mirandole. P

Intoxiblc.P 13 50 7 Prélat. P

La dtetribution des récompenses du concours brganicié ea 1oo0 par la Société d'hygiène de l'enfanèe a eu lieu tuer soir, dans les salons de l'hô tei OontittWrtal, sons la présidence de M. Decrais

Ministre des Colonies

A ses côtés, on remarquait MM. Ulrich, chef de cabinet du ministre de l'Intérieur, représentant M. Waldeek-Rousseau, et M. Henri Legrand représentant le ministre de l'Agriculture

Dans un éloquent discours, M. le docteur ChasSaing, député, a développé le thème fondamen tal de l'œuvre scientifiQue- dont ît est président et qui a pour but unique d'assurer matériellement la protection de l'enfance au berceau, à

J'école et à J'atelier

Avant que soit donnée lecture du palmarès

M- Decrais a remis les récompenses honorifiques

Ordre du Cambodge: MM. Bourdeix et Ferret

Ordre d'Anjouan: M. Gauchard

Etoile du Bénin: M. le docteur Castéran

Ordre de l'Annam: M. le docteur Achille Lomtard. lc docteur Bauzon

Chevaliers du mérite agricole: MM. Boursier, le docteur Degoix et Jacob

Feuilleton du PETIT PARISIEN

Miss tempête

GRAND ROMAN LN'ÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

JtTSQU'A MOURIR

XV (suite

Le Truc

Roger de Sartys, depuis quelques instants

Eprouvait au récit de cet homme une douleur d humiliation. de honte

Son fils. son malheureux fils. il avait commis cette action basse. déloyale

Il avait pour faire croire à ce qu'il saTait être faux- il avait organisé un véritable guet-apens

Et lorsque le guet-apens avait réussi. ah iBûieux encore qu'il ne pouvait l'espérer. il s'était fait, lui-même, le messager de la mau'vaise. de la fausse nouvelle

Il avait pris le rapide. Il était arrivé à Cannes avant les journaux qui racontaient l'aven turc. il était arrivé pour la commenter à sa guise

Surtout. pour la présenter sous le jour le plus perfide. le plus haineux. à celle qui allait en être mortellement blessée. mortellement outragée

A celle qui ne pardonnerait jamais à l'homme affichant ainsi une liaison devenue un scandale. devenue un événement parisien dont se passionnait déjà la curiosité pu

Clique

Voilà ce qu'il avait fait

Voilà comment il s'était conduit vis-à-vis tenee rtval. qui était aussi son frère

Médaillesd'encouragcment.à l'âgrjculjure: MM

Philippe heborgne, Gilles et Mouron

Médailles de mutualité: MM. Flotat, Ilarmelin

Prétoux de Voët, Brictot, Zigler et Turbert

Les deux premiers prix tlu concours de 1900 ont été décernés à M. le docteur Bilhuut, déjà lauréat les deux années précédentes, et à M. le docteur

Bauzon, de Chalon-sur-Saône

Un diplôme d'honneur a été remis à NI. Jou•kowsky, directeur de l'hôpital de Saint-Péters bourg

Deux médailles d'honneur ont été également remises à Mlle Bonnefoy, fondatrice de l'école foraine, et il M. Good, fondateur de l'Œuvre des bons jeudis

Un banquet présidé par M. Decrais, a réuni les zélés propagandistes de la. société si humanitaire de l'Hygiène de l'enfance et les principaux lauréats

Pendant le dîner et le concert qui a terminé cette belle fête, la musique du 103' de ligne s'est fait entendre et applaudir 11 maintes reprises

LE CRIME DE CORAN CEZ

de noire correspondant particulier

Cllartros, 8 jKin

Brierro â'ête extrait aujourd'hui, à deux heures de sa prison pour devant M. le juge d'iftstrucUon. M'Duparc, défenseur, assiste il l'interrogatoire. On ne sait pas encore sur quoi por teront les questions. faites h l'incutpé, mais les pièces conviction, sacs, coutre, couteau, sont toujours déposées sur une table, dans le cabinet du juge d'instruction

Brierre a .écrit Il lui, après-midi une nouvelle lettre à son frère Just. du Gramt-Cbavernay commune de Il se proclame de nouveau innocent du crime dont on l'accuse espère d'après ce qu'il a en.) comprendre des paroles de M. Cornu, que bientôt la vérité se fera jour et qu'il pourra quitter cette prison dans laquette il s'ennuie tant

Brierre se plaint également d'être faible et de manquer d'appétit, puis il prie son frère ita procéder au fauchage d'un champ de luzerne bon à couper et d'un champ de seigle arrivé maturité

Il recommande à Juat Brierre d'enlever de la ferme de Corancez tout ce qui est transportable et tout ce que M. le juge d'instruction voudra bien lui laisser emmener

En terminant, l'accusé renouvelle à son frère ses espérance de bientôt pouvoir mettre le pied hors de ces murs qui lui font peur

VI&TIMES DE LEUR DÉVOUEMENT

De notre correspondant pargiculier

Dunkerque, 8 juin

Le capitaine Roberl, commandant le quatremâts Tarapaca, de la maison Antonin-Domini que Bordes, écrit d'Iquiquc que trois marins de son équipage ont trouvé la mort dans les circonstances suivantes

Dans la traversée de Dunkerque au Chili, un homme du bord, Jean Nlanguez, tomba à la mer

Aussitôt, deux marins, les nommés Henri Pineau et Henri Ledo, descendirent le youyou et se hâtèrent au secours de leur camarade

Ils furent assez heureux pour l'atteindre et le hisser dans leur barque; ils ralliaient le Tarapaca quand une lame chavira la frêle embarcation

Les deux courageux sauveteurs et celui qu'ils venaient d'arracher aux flots se sont-noyés sous les yeux de l'équipage impuissant et désespéré

Le Congo, savon admirable

Est à chacun indispensnble

Pour oenger un Criminet

Il, y a quelque temps, une femme de mœurs légères, nommée Eugénie Jourdicr,âgée de vingt ans, demeurant rue Moreau, dénonçait et faisait condamner un dangereux malfaiteur du nom de

Plémant

La malheureuse, qui longtemps avait été martyrisée.et terrorisée par ce triste personnage croyait désormais pouvoir vivre tranquille, lorsqu'avant-hier soir, vers onze heures et demie, elle fut assaillie rue de la Hoquette, en face du numéro 20, par un individu qui la terrassa et lui porta de terribles coups de pied dans la poitrine et l'abdomen

Le forcené n'abandonna sa victime que lorsque la pauvre femme demeura inanimée sur le sol

Il prit alors la fuite et disparut

Des passants relevèrent la blessée, qui, après avoir reçu des soins dans une pharmacie, dut être transportée immédiatement à l'hôpital SaintAntoine, son état étant fort grave

Interrogée par M. Guicheteau, commissaire de police, Eugénie Jourdier a déclaré que son agresseur était un ami de Plumant, qu'elle connaissait seulement sous le surnom du qui l'avait assaillie et miseen cet état pitoyable, pour la punir d'avoir dénoncé le bandit et venger ce dernier

Cet individu est activement recherché

Tentât io8 de meurtre rue de Flandre

Un drame s'est déroulé la nuit dernières vers minuit, devant le numéro de la rue de

Flandre

Un meneur de viande, M. Louis Galland, âgé de vingt-sept ans, demeurant route de Flandre à Aubervilliers, se rendait aux abattoirs quand un individu qui venait à sa rencontre lui tira à bout portant deux coups de revolver

Atteint à l'aine et au bras gauche, le blessé s'affaissa à terre en appelant à son secours

On accourut aussitôt à ses cris et pendant que des passants le transportaient dans une pharmacie, des gardiens de la aix se mettaient à la poursuite de l'agresseur quils ne tardaient pas à arrêter

Conduit chez M. Rajaud, commissaire de potiee du quartier du Pont-de-Flandre, l'auteur de cet attentat s'est fait connaître pour un nommé

Georges Amacher, âgé de trente-quatre ans, meneur de viande, demeurant 41, rue de Nantes mais il a refusé de faire connaître le motif de sa tentative de meurtre

Le blessé a été conduit à l'hôpital Saint-Louis

LIA ffa ire~Jle-LatiMlsièra

Noua avons annoncé, il y a quelques jours que deux malades avaient succombé, à l'hôpital

Lariboisière, à la suite d'nn remède au chlorure de ainc qui leur avait été administré

Mlle Jeanne Leulier, qui aurait commis l'erreur-fatale, a été de nouveau interrogée hier par M. Boucard, juge d'instruction, en présence de M' Lucien Leduc, qu'elle a choisi comme avocat

Après cet interrogatoire, le magistrat a décidé de poursuivre deux autres personnes le directeur de l'hôpital, Ni. Ilené Faure, et'.Itlle Eglan tine Gautier, surveillante de la salle où les faits malheureux se sont produites

Ils sont inculpés im d'avoir, par maladresse

Ahl oui, malheureux. malheureux enfant

Mals enfin. cela, c'était une humiliation c'était une honte qui devait, comme tant d'autres, rester ensevelie dans le cœur de celui qui apprenait brutalement. cruellement ce dont il ne doutait déjà plus

La conduite. l'attitude de Lucien après le drame suffisaient, à elles seules, pour prouver que ce Bistourne mentait pas

Et, si Roger de Sartys se demandait déjà coniusément quelle devrait être ensuite son attitude, à lui, vis-à-vis de celle qui avait été trompée

S'il entrevoyait ah plus confusément encore la suite qu'il aurait à donner à cela. il ne comprenait pas encore bien ce que Bistour venait chercher

Il ne comprenait pas surtout cette prétendue épouvante que manifestait le vieux forban aussi bien pour lui-même que pour ce malheureux enfant

Et, surmontant son dégoût. sa réptdsion

Expliquez-vous un peu mieux. si vous voulez que je vous réponde

Et Bistour, qui n'attendait que ce mot pour reprendre tous ses avantages. Bistour qui maintenant. oui, déjà maintenant, sentait gagnée cette partie compliquée qu'il venait d'engager contre ce difficile adversaire

Je ne suis venu ici, fit-il en tiquant noblement, je ne suis venu ici, monsieur, que pour vous donner toutes les explications que vous pouvez désirer

J ajouterai, –continuait-il en arrondissant élégamment sa phrase, j'ajouterai que, si j'ose m'exprimer ainsi, nos intérêts, monsieur de Sartys, sont solidaires. je vais plus loin sont identiques

Au fait. au fait, interrompit impatiemment Roger

Le fait, monsieur, il est bien simple. Les premiers interrogatoires de la justice ont imprudence, inattention, négligence ou inoljservation des régletnents, commis involontairement un homicide sur les personnes des dame: Devant et Biioaud d'avoir, pour les mêmes motifs causé des blessures à Mmes Lamazière, Duval et Grondin

Mile Uitutier a pour défenseur M° Coiute

Attentats avortés

Miguel Vigo, l'anarchiste, âgé do dix-huit ans qui avait tenté l'an dernier de provoquer, boulevard Voltaire une explosion dont il avait été la seule victime, puisqu il s'était brûlé aux mains avait deux complices Découéc, artiste peintre âgé de vingt-deux ans, domicilié au Rainry, et un sieur Bouchât qui sont actuellement la prison de la Santé

L'instruction, confiée à M. le juge Leydet, a révélé des détails intéressants

Déeouée, voulant fabriquer des engins explõsibles, avait ossayé plusieurs mélanges de pauare et il avait procédé â des expériences, notamment dans le bois de Viucennes

Avec Bouchat, il avait copié, à la Bibliothèque nationale, des formules imprimées dans des livres spéciaux, et à différentes reprises les as sociés avaient fait des mélanges détonants

Ils étaient hantés par l'idée fixe d'arriver à'im résultat. retentissant. Malheureusement pour eux, au cours de leurs esp6rieuces, ils avaient ichoisi comme confident un agent d'une brigade spéciale des recherches

Au fur et a mesure qu'ils fabriquaient, un échantillon de leur poudre était porté à M. Girard, directeur du Laboratoire municipal, qui l'analysait

Grande a été leur surprise en apprenant que le quatrième individu, soi-disant anarchiste, qui se disait leur ami, n'était autre qu'un inspecteur de police qui les avait dénoncée

Un Restaurateur déoalisé

Deux individus proprement sinon correctement vêtus, se présentaient hier midi chez M. Cavalier, restaurateur, 14, rue dé Bellechasse, et se faisaient servir à déjeuner dans un petit salon du premier étage

Bien dans l'attitude des clients inconnus ne frappa l'attention du garçon de l'établissement chargé de les servir. Les deux individus paraissaient assez pressés et réclamèrent vers une heure et demie l'addition qu'ils soldèrent avec un généreux pourboire

Deux heures plus tard, quelle n'était point la de M. Cavalier en constatant que la porte de son appartement, s'ouvrant dans le petit salon en question, avait été fracturée, la ser rure et le verrou intérieurs arrachés

En un indescriptible désordre gisaient putemême les tiroirs des meubles et leur contenu

Bijoux, argent, papiers de famille, traites et effets de commerce, tout avait disparu, sauf toutefois un coffret contenant la majeure partie des bijoux de Mme Cavalier, lequel avait heureusement échappé aux malfaiteurs

Le montant du vol dépasse 10.000 francs

De l'enquête sommaire faite par M. Brougnard commissaire de police, il résulte que les auteurs du vol doivent être les deux consommateurs si pressés dont l'arrestation pourrait n'être qu'une question d'heures, si les premières indications recueillies par le magistrat sont exactes

Beaucoup de bruit pour rien

Un élève de troisième au lycée Louis-le-Grand

M. Albert Cadot, demeurant boulevard Montparnasse, s'adonne aux études de chimie avec toute l'ardeur de ses quinze printemps ertaines réactions chimiques présentant quelques dangers dans leurs manipulations, le jeune disciple de Lavoisier ne pouvait se livrer qu'à. de timides expériences an son logis

Hier matin donc, sur le coup de onze heures notre futur savant se trouvait dans le jardin du

Luxembourg, près du bassin. Il tenait à la main une ampoule de verre dans laquelle il comptait refaire en grand l'étude d'un mélange à base de sodium dont l'essai restreint tenté chez lui ne l'avait pas satisfait

Tout à coup, l'ampoule se brisa entre ses mains, pendant qu'une violente détonation, mettant en fuite toute la gent ailée du jardin, se ré percutait aux alentours

De tous côtés, les promeneurs refluèrent vers le lieu de l'explosion, et comme toujours en pareille occurrence, les commentaires allèrent leur train. On ne parla bientôt de rien moins que d'un attentat anarchiste contre le palais du Sénat

Les gardiens du jardin, attirés par le bruit, arrivèrent bientôt et invitèrent J'élève, cause de toute cette émotion, à los suivre au commissariat du quartierde l'Odéon, où auprès une paternelle admonestation on le laissa en liberté, en l'engageant

H ne plus se servir fi'un jardin public comme laboratoire

M. Dinard, ouvrier électricien, âgé de vingt-sept ans, demeurant 7, passage Bcssière

Cliohy, travaillait hier matin à la réparation de fils dans un immeuble situé 46, rue de la Victoire, -quand il tomba d'une hauteur de plusieurs mètres, se blessant grièvement à la tête, à la poitrine et aux jambes

Il a été transporté à t'Iiôpitar Lariboisière

Hier, au restaurant de la première plate-forme resplendissant de lumières et de toilettes printanières, comme au théâtre de la Tour Eiffel qui vient de rouvrir ses portes avec .un succès sans précédents, on ne parlait que du gagnant du

Grand Steeple, à Auteuil

PRIX DE FABRIQUE

Grâce a un outilikge absolument unique, les

Etablissements Allez- frères, 1, rue Saint-Martiu peuvent vendre tous les modèles imaginables de meubles de jardin aux prix de fabrique

LES LIVRES au Collège de France, an milie des marques de sympatiiie les plus vives de ses nombreux auditeurs. Ceux ci pourront, d'ailleurs, continuer de suivre les leçons de leur éminent professeur, méme pendant les vacances car les ouvrages qu'il en a tirés le Romantisme des Classiques, Lamartine et les Déformations de la langue française, viennent d'être réédités une fois de plus

LA TEMPÉRATURE mmomvne '̃) juin, Vin- jartr (Eg l année, SS' jowr (tu pi-intemps. Sainte Pélagie

Lever du soleil a 3 h. 59, coucher û 7 h. 59. lever de la lune cé 1& coucher Il li

Belle journée hier, ensoleillée et chaude

Le baromètre baisse dans t'.ouest de l'Europe; il est inférieur m/m dans le sud-est et le sud-ouest ainsi que sur la Baltique (Copenhague, mlm). Des pressions supérieures il m/m persistent sur les

Iles-Britanniques et le nord du continent

Le vent est taible ou modéré des régions est sur toutes nos côtes

Des pluies sont tombées sur le littoral de la Baltique en France, on signale des orages iL Lyon, à Biarritz au Pic du-Midi et au mont Aigoual. On a recueilli m/m d'eau au mont Ventoux, lî à Briançon et Il au mont Aigoual

La température a baissé sur nos régions du nord et en Allemagne elle, était hier matin de 11° Bodo rU à Madrid, 27 à Alger et à Monaco porté ft peu près exclusivement sur les circonstances matérielles du crime commis par cet Italien qui s'appelle Carlo

Mais le moment approche où les magistrats instructeurs vont s'occuper plus atten tivement plus à fond de cette affaire qui va incessamment être portée devant la cd6r d'assises de la Seine

Ils sont curieux par profession, les magistrats. Curieux et indiscrets, vous le savez aussi bien que moi

Quand cette jeune Italienne. qui se nomme Benedetta. va être cuisinée cuisinée, c'est le mot technique, monsieur par un juge d'instruction faisant du zèle comme ils en font tous. une question que vous devez déjà prévoir va lui être fatalement posée

Quelle question

Celle-ci pourquoi et comment avezvous quitté Rome pour venir à Paris

Eh bien

Eh bien, qu'est-ce qu'elle répondra cette Benedetta qui, en ce moment-là, ne songera guère à mentir devant le redoutable appareil de la justice?. Elle répondra qu'elle est venue,,amenée ici par une personne une personne que je puis vous nommer immédiatement, monsieur, puisque c'est une de mes meilleures employées. par madame

Fanny Larrivat

Ça semblera très extraordinaire à ce magistrat, l'intervention si brusque. ei sou dain$ de cette femme qui ne vient à Rome que pour en extraire. oui, extraire, c'est le mot. cette jeune personne. et cela en lui racontant des histoires que cette Italienne a peut-être trouvées très intéressantes. mais qui, entre nous, n'étaient que des histoires de brigands

Il trouvera cette intervention si bizarre qu'il voudra certainement faire connaissance

On nnait M au Puy dé Dôme, 10 au Ventoux, 6 au

Pic-dii-JIidi

En France, des arages sont probables avec temps chaud

Yariations atmosphériques du 8 juin, à l'hôtel du

Petit Parûtes

BECRKS BAROMÈTRE THERMOllÈTRH

A 8 h. matin 14 au-dessus de

Midi 7,6t ïi h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 8 juin, 7 heures du matin

HAUTE-SEINE- Pont de Seine, à Montereau écluse de Varennes, Sftë pont de Melun, pont

Qe Corbeil, \'ï-i; écluse de Port-à-1'Anglais

Maiink. Ecluse de Cornières, 2 27 écluse de Chalifert, écluse de Charenton

BASSE-SEINE. Ecluse du canal Saint-Martin, i pont de la Tournelle. 0,90; pont Royal, écluse de Suresnes, barrage de Bezons, l"09 pont de

Mantes, 3·t3; écluse de Mericourt

Oise. Barrage de Vinette

L'abondance des matières non s oblige de renvoyer à demain la suite de notre intéres saut feuilleton, LE SECRET DU BOMlEtH par Pierre Sales

AUTOUR DE PARIS

SÈVRES. Dans la matinée d'hier, entre huit et neuf heures, une somme de 500 francs, proveinant des recettes de Steudon et de Sèvres, a et volée dans le bureau d'octroi, situé à mi-côte de l'avenue de Bellevue

Pour s'introduire dans le bureau, le voleur a brisé un carreau de la croisée donnant sur l'avenue, a escaladé la croisée et s'est emparé de la recette dans un tiroir qui n'était pas fermé

Ce vol a été perpétré pendant l'absence momentanée de l'employé, M. Lepape

On croit que le vol a été commis par un individu qui, quelques instants avant la sortie de l'employé, avait versé une somme de 45 centimes pour l'entrée d'nn colis

Le signalement a été donné à M. Delangladc commissaire de police

NEUILLY-SUR-SEINE. Hier après-midi, à trois heures, au bois de Boulogne, en face du

Chalet des deux lacs, une automobile que le conducteur était impuissant à maîtriser, a renversé six voitures qui stationnaient

Le chauffeur, M. Laumonier, qui a été grièvement blessé au pied et au bas-ventre, a éte trans porté à son domicile, à Paris, boulevard des Capucines

COLOMBES. M.Yvan Desclaux, propriétaire âgé de trente-deux ans, demeurant au Vésinet, passait hier, vers trois heures, avee sa jeune fille, en charrette anglaise, avenue d'Argenteuij, quand, subitement effrayé par une auto mobile, le cheval prit le mors aux dents et vint s'abattre contre un des arbres bordant la route

M. et Mlle D<ffeclaux, projetés avec violence sur le sol, ont été grièvement blessés au sommet du crâne et à la poitrine. Mlle Desclaux a eu en outre le bras droit cassé

SAWT-GERMAIN-EN-LAYE. Sur mandat du parquet de Versailles, la gendarmerie a arrêté hier un individu, nommé Gaston Tremery, âgé de vingt ans, qui, sous le nom de comte de Barème, interne des hôpitaux, à Paris, avait com mis de nombreuses -escroqueries

Un garçon épicier, nommé Landry, âgé de trente-trois ans, marié et père d'un enfant, demeurant 19, rue Lonis-Blanc, à Paris, a tenté de se suicidée hier soir sur la route de Plaisir à Gri gnon, en se tirant un coup de revolver dans oreille droite

Relevé grièvement blessé, le désespéré a été transporté, dans un état très grave, à l'hôpital de Pontchartrain

Il a déclaré que, sa femme l'ayant quitté pour la deuxième fois, il ne pouvait plus surmonter son chagrin et avait décidé de se donner la mort

PONTOISE. Des individus inconnus ont.cambriolé, hier matin, l'appartement de Mme Groult rentière, ü Cléry-cn-Vexm, et ont soustrait dans une armoire plusieurs titres au porteur et une somme d'argent. Le montant du vol s'élève à près de cinq mille francsBULLETIN DU TRAVAIL

LE CQNGRÈS DES IMPRIMEURS

On mande de Dijon

Le congrès des imprimeurs de France se réunira à Dijon les 16, 17 et 18 juin courant

M. le préfet de la Côte-d'Or présidera la cérémonie d inauguration

A ANNONAY

On nous télégraphie

La grève des ouvrières tisseuses de la matson

Barbier Revol, à Annonay, semblait terminée hier matin, les patrons ayant accepté les conditions de leur personnel, mais, à la suite de la réunion du syndicat, les ouvrières exigèrent le renvoi de deux de leurs camarades qui étaient demeurées à l'écart pendant la grève et refitsaient de faire partie du syndicat

Devant cette réclamation, les patrons ont fermé leurs usines

LA,GRÈVE DE HOÎÏFLTÎUR

De Honfleur

L'arbitrage n'étant pas accepté, les négociations entre patrons et ouvriers sont complètement rompues; les trois usines fonctionnent avec un petit nombre d'ouvriers du dehors qui ont été embauchés par les patrons

Les équipages des navires continuent à opérer le déchargement du bois, sous la protection de la gendarmerie, qui surveille également les usines

Quelques grévistes se sont livrés, à des voies de fait contre les travailleurs; des procès-verbaux ont été dressés contre eux

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS particuliers

Samedi 8 juin

C A HORS. Un assassinat a été commis hier il

Leyme, canton de Le parquet de Figeac vient de se transporter sur les lieux du crime. Les détails manquent encore

AMIENS. Un pénible accident s'est produit hier, à Henancourt. Un garçonnet de neuf ans

Alfred Jumet, en jouant avec des camarades près de la Selle, est tombé dans cette rivière. Le cadavre n'a été retrouvé qu'après une demiheure de recherches. Les parents de l'enfant sont en voyage

CHARTRES. Plusieurs enfants jouaient hier soir, autour d'un chariot ehajpgé d'une tbnne remplie d'eau, lorsque l'un d'eux, le jeune Matrice Périllier, de huit ans, eut la malencontreuse idée de toucher à la chambrière

Le chariot baseula et tomba sur lui. Retiré par son père et 'un voisin de sa triste position, le avec cette madame Larrivat. Il demandera par conséquent son adresse à Benedetta

L'Italienne, s'écria de Sartys, est donc restée en rapport avec elle

Eh! oui, monsieur, vous mettez du premier coup le doigt sur la plaie. Elles sont restées en relations. Il y avait, paraît-il, entre elles. comment dirai-je. une sorte de sympathie

Fanny (j'appelle ainsi, par habitude madame Larrivat), Fanny s'est entremise pour trouver à cette Benedetta un logement modeste. Je crois même qu'elle a répondu pour sa pension. Elles sont liées, vous dis-je

Je sais que presque tous les jours elles se voient. Deux femmes qui bavardent tous les jours ensemble. on se doute qu'elles n'ont bientôt plus de secret l'une pour l'autre

Je suis convaincu que Fanny a raconté à sa jeune amie quelle était sa profession. Elle lui a dit qu'elle était employée chez moi peut-être a-t-elle été plus indiscrète encore

Et maintenant qu'une catastrophe inattendue a délié encore mieux leurs langues de femmes, qui sait si l'Italienne ne connaît pas le nom de celui qui, en réalité, l'a fait venir de

Rome à Paris

Dans tous les cas, Fanny le connaît, ce nom. Si le juge d'instruction la fait comparaître, vous comprenez parfaitement que je ne puis répondre d'avance de ce qu'elle dira ou de ce qu'elle ne dira pas

Et même

Ici Bistour tiqua soucieusement

Et même gardât-elle le silence ce qui je commence par vous le déclarer, me semble inadmissible. mais je l'admets pour l'instant, gardat-elle le silence, elle devra bien avouer qu'elle est mon employée. que c'est en qualité de fondée de pouvoirs de l'agence pauvre enfant, qui avait reçu de sérieuses blesSures à la WSte et au côté gauche, succomba quel ques heures après

CREUX. Hier matin, M. Ernest Bruyer, cultivaleur à Largeais, commune de Gilles, étant allé puiser de l'eau, est tombé au' fond de son puits

Remonté par des voisins, on s'empressa autour du malheureux, mais tous les soins furent inutiles, il avait cessé de vivre

AUXERRE. Un nouvel incendie, attribué à la malveûlance, vient de détruire en partie la maison ooeupée par' les -frères Pignon, à Crairi. La population de cette commune est vivement émue par ces sinistres répètes dus à ane main criminelle

NOUVELLES JUDICIAIRES

Louis Bréhier, le parriddû.desMoges-sur-Brécy dont le Petit Parisien avait annoncé f'arrestaUen en janvier dernier, vient d'être condamné aux travaux forcés à perpétuité par la cour d'assises de la Manche. Brehiar avait assommé sa vieille mère infirme, et pour faire croire à une mortaccidentelle, il avait jeté le eadavre dans un fossé plein d'eau situé à une centaine de mètres de l'habitation de la victime. C'est là qu'il fut découvert par des voisins, le 7 ,janvier

UNE VISITE NÉCESSAIRE

Avant de partir pour la campagne ou la mer tuus oat^taud-soia-de peseer aux Grand. Magasins A Ja Ménagère %j, bosisvard Boune

NourfeUe, où ils trouveront tout ce qui rend la villégiature agréable, dans les meilleures conditions de prix et de qualité aux différents comp toirs de ménage, jardin, ameublements, vêtements pour daines, hommes et enfants, articles de sport, photographie, etc

Courrier des Théâtres

Fermetures

Le Vaudeville, le Palais-Royal, le théâtre Antoine font aujourd'hui leur clôture annuelle

La reine Ranavalo assistera, ce soir, à la centième représentation de Quo Vadis à la Porte

Saint-Martin

Ajoutons que la direction a décidé de continuer le beau drame de MM. Senkiewics et Moreaujusqu'au 15 courant

On compte que la première de Chérubin pourra être donnée à la Comédie-Française le lundi juin

Le comité a décidé que M. Lucien Guitry, engagé comme on le sait, serait invité à se tenir à la disposition de l'administration à partir du 1" novembre

Deux grandes représentations seront données au théâtre des arènes de Béziers, les 25 et 27 août avec un éclat exceptionnel

Ces spectacles se composeront 1° de Prennethée,^ tragédie de MM. F. Hérold et Jean Lorrain musique de M. Gabriel Fauré; 2° de Bacchus mystifié, divertissement dont le scénario est de

M. le docteur Sicard, et la musique de SaintSaëns

M, de Max et Mme Cora Laparcerie déclameront la partie poétique, tandis que la partie musi cale sera interprétée par Mmes Fiérens, Bourgeois et Flàhaut, toutes de rOpéra, et MM. Fonteix aîné, Vallier et Rousselière

Les rôles du divertissement seront créés par

Mlle Lina Campana, la brillante danseuse, et par

MM. Bucourt, maître de ballet de la Gaité, et de

Gaspari, accompagnés de 60 ballerines

Au Musée Grévin la Mode du soir. Programme dujournal lumineux: la course de Paris à Bordeaux, les fêtes de Toulon, Guillaume II à Itt pa rade, les funérailles de la reine Victoria

Œuvre de Mimi Pinson, lundi soir 10 juin

Sont invitées, avec une personne de leur famille les numéros à l'Opéra-Comique; 835 à 844, au Théâ'tre-Francais 747, 758, 845 à 849, à l'Odéon à 855, au Châtelet; 856 à 883, au Gymnase à 891, à l'Ambigu

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. Même programme que le soir

Olympia. Matinée pour les familles

Parisiana. Vite, vite, Parisiana

Eldorado. -Mars, Vénus et Cie, revue

Hippo-Palace. Cirque Schumann

Nouveau-Cirque. Le Pont Alexandre

Cirque Medrano. Attractions du soir

La Cigale. Les Marraines du siècle

Jardin de Paris. Spectacles divers

Yvette Guilbert, qui vient de révolutionner

Londres avec son nouveau répertoire, va bientôt reparaître sur une scène parisienne gée, comme on le sait, que la grande divette va reparaître, avec des chansons ou elle a prodigué les ressources de son ,prand talent et de sa merveilleuse diction. On lui fera sûrement un accueil enthousiaste

Ce soir au théâtre Marigny, soirée de gala à l'occasion du Grand Steeple. C'est maintenant un usage de se réunir à Marigny les soirs de grandes journées de courses, et les Parisiens n'y manqueront pas cette annee d'autant plus qu'avec Mme

Germaine Gallois, dans Parts Frou-Frou, Liane de

Vriès, etZazita la Gitana et tous les autres numéros du programme, le spectacle est des plus intéressants

Au Jardin de Paris, aujourd'hui, soirée de gala du Grand Steeple-Chase de Paris

Après-demain mardi aura lieu, au ChampsElysées, l'inauguration du Palais d'Eté (Palais de

Glace transformé). C'est maintenant un vaste et confortable music-hall où la direction fera défiler de nombreuses attractions plus sensationnelles les unes que les autres, qui en feront le rendez-vous favori des Parisiens et des Parisiennes

BULLETIN FINANCIER

Paris, 8 juin

Bien que finissant une heure plus tôt que d'habitude, la séance d'aujourd'hui paralt longue à tout le monde; quelques minutes en effet auraient largement suflt à régler les rares affaires qui se sont traitées et, la température aidant nous pourrions facilement nous croire au plus fort de la saison d'été. Les places étrangères, et

Bistour qu'elle est allée chercher là-bas cette

Italienne. Et me voilà moi, qui entre en scène

Vous savez, monsieur, que je mourrats oui, je mourrais plutôt que de faire mentir la devise de ma maison Diserétion garantie

Mais j'ai des livres de commerce, monsieur

Le nom de votre infortuné fils y est en toutes lettres, comme le vôtre, d'ailleurs, en regard de toutes les sommes versées. en regard de toutes les sommes pour lui dépen sées

Mes livres, monsieur, sont, pour ainsi dire, une relation du voyage de madame Larrivat à Rome avec le nom, à chaque ligne, de celui qui l'y a envoyée

Et alors. une fois ces faits connus par la justice. voyez-vous l'avocat du meurtrier-ces gens-là ne cherchent qu'à compli quer une affaire pour qu'à la faveur de ce

Btbyrinthe leur client puisse s'échapper voyez-vous l'avocat de ce Carlo faisant intervenir celui qui, d'après lui. et hélas, con formément à la vérité. a été la cause première. l'acteur principal du drame

Voyez-vous votre nom mêlé à çelui de votre fils. les chroniques des journalistes une autre engeance qui ne recherche que les scandales dont elle vit

Et vous comprendrez maintenant, je suppose, pourquoi j'ai tout bravé, monsieur pour arriver jusqu'à vous

Sur quoi Bistour, sa période oratoire terminée, s'arrêta pour juger de l'effet pro duit

Oui, Roger de Sartys avait bien compris avait compris ceci surtout que, maintenant, s'il n'en passait pas par où ce gredin avait projeté de le conduire, tout arriverait comme il l'avait annoncé parce que tout cela, dès le premier interrogatoire du juge d'instruction serait aussitôt provoqué soit par

Londres notamment, ne sont pas d'ailleurs plus animoi-s ,j,[p notre Bourse On peut doue, en somme, n(j.iiuier heureux de voir les cours se maintenu' tacitement malgré l'esicême, pénurie des transactions

Nos rentes sont, comme le reste, au calmo piat; le 3 0/0 finit à 20 sans avoir enregistré de variations supérieures à

L'Italien s'alourdit légèrement à

Sur l'Extérieure, !vs tendances sont plus hésitantes, surtout au débat la clôture est meilleure

If SU ap s wntre'7t 57 hier

Le Serbe 4 0/0 avance encore en route semble-t-il, vers de pins hauts cours, car une partie des coupons de juillet cJiçrchera probaiâeunent un remploi de ce côté

Les établissements de- çfécHfc fte de

Heur inaction le Lyonnais -vaut la Banque de Paris 1096, le Comptoir d'Eseompte a90, -le

Fonder 671; les nouvelles actions de cet étabiisisement, émises jouissent dus mômes droits que les anciennes dans la répartition des bénéfices de l'exercice en cours

Itons les gWHip 4 valeui-M do traction, les tas sèment est gênerai, sans être très prononcé, Métropolitain 648, Compagnie Générale de Traction

Ehomson

La Moesi Ilir est à 253, la Spies Petroleum la Ivorlch

Toujours aussi peu d'affaires sur le Rio, aut finit par perdre 2 ft. l

Hien à diro des valeurs sud-africaines, qui res relu inchansrws

COURS DE CLOTURE iOiaXfTuwsD

Italien Il, t Banq. Ottomane

Extérieure 71 52 1 Hk> Tinto

LE DEVOIR DES CHEFS DE FAMÏLUE

A. l'anémie il tous les degrés, aux chloroses ou pâles couleurs, à la faiblesse de constitution, au lymphatisme et à l'épuisement, la nature a donné un souverain remède que les siècles passés ont pressenti et que les savants modernes ont déttnilivemeut imposé. Ou ne dira jamais assez quels services a rendu le Véritable Kw Bravais en gouttes concentrées, la plus parfaite des poparations ferrugineuses. Il appartient à Luus les chefs de famille de recourir son emploi dans la liste bien incomplète des cas que Mus veûons d'énumérer

BOURSE DE PARIS

DU 8 JUIN IDol

FONDS PUBLICS OKRNitn FONDS tTHiNGEIS DXMUtR

ACTIONS DIVERSES COURS VALEURS DIVERSES COURS

C. lût 25 Nord-Espagne. 1S d T- 101 20 Portuiîais f" 0/Oaraoi-tiss.C. Sitragiwse e) T.. Omnibus de Paris m 1/2 0/0 1894 C. 101 50 RtaWhsem. Duvai

T. 101 60 Lits militaires

Oblig. Tunisienne. Rio U

Aulrich.4 0/0'or.) 99 35 Tharsis

Espag. ext. 4 /0 71 GO Alpine

Unifiée Egypte PelitParisienparlDairaSanieh

Helléniq

Italien 5 0/0 98 3 0/0. I

Turc 4 0/0 ^-uouv.l

Russe 4 0/0 18fi7. 99 80 Canal de Panama. d

SI a 65 lftjo

J i. 1ol20 Panama n.lib c'40/0le3 101 25 coBun. 2.OI

Serbie.oblig.i 0/0 72 40 fonciers 5yu g V 106 75 c 30/0 1801 t.p. 3Jt g ̃ f(,nder2, 0 lJ5! 16 i

ISÎô O Bons à lots

W6. 358 Est algérien 3 O/O il lîalâ

M

OaouT.. 4V

Banque de France Ardennes i

T Lyon 5 fi

B.ParisP ys-Biis

Banque Val. ind 44 50 Bourbonnais

Comptoi/National. Dauphinû

Crédit foneier. 667 Méditerranée

Coinpt.Entrepr. 227 Fusion ancienne 4M

Crédit industriel. nouvelle

Crédit Lyonnais 1035 Victor-Kmman

Crédit mobilier 77 50 Midi 3 0/0. 45G

Mobilier espagnol Non! 3 4ù'j

Société génér. 616 Orléans 4iS

Banq.iuteniation.. 382 Grand-Ceuti-.il onciere lyonnaise Ouest iiiie. G65 la 0/Onouv. I i">J

Bôae à Guelma. 718 Sud de la France. i

Ouest algérien et 5 Ci' Paris. du Gaz

Est algérien Omnibus

Est Transatlantique

Lyon 1603. Lombards

Midi 1304 Sérieï

Nord. 2lo9 Nord-Espagne in

Orléans Portugais

Ouest 1030 Saragçosse

Ci. paris, de Gaz.. 840 Andaious

Gai de Bordeaux Madrid-Cacérès

Gaz de Marseille. Chemins Serbes hlag. gén. de Paris Ch. Autr. anc

Corap. Transat! C'desEauiS

Messageries marit Gaz C" eent

Voitures Paris.. BANQUE DE. FRANCE

Suez Actions. 3740 pfompte f yy/t7 Int. des avances 3 \ji

Bons treat BONS.JDJ TaÉSQR

Tél. Paris à N.-Y. A un an

Banque ottomane

Canal de Panama. 12 Paria, Impr. BOUQUET

Chemins autrich. 18, rue

VIN de VIAL

Alimeut physiologique complet

Le rôle thérapeutique du Vin de Vial est d'assurer la nutrition pendant la maladie et le rauide relèvement des forces dans la convalescence

Pour les anéntiés, tes adolescents et les vieillard c'est l'aliment rénovateur Par excellence

LES MEILLEURES DE VALS

VALS-BEATRIX

Goutte Gravelle Diabète

Agence GÉNÉRALE: 59, rue de Provence, P.yris

Bistour, soitpar la créature qu'il avait a. son service

Et c'est avec un cri de colère désarmée impuissante. qu'il répondit au vieux forban

J'ai compris, oui, vous nous tenez. Que prétendez-vous faire

Bistour eut un triomphal aller et retour de son tic son adversaire s'avouait donci vaincu

Mais, redoublant aussitôt de modestie et d'onction

Oh! monsieur, comme vous me jugez mal Mais enfin.. je paye en ce moment pour les autres. pour ceux qui compromettent à plaisir notre difficile et délicate profession

Aussi ne vous donnerai-je un démenti que par mes actes, qui sont, je me permets de le dire, ceux d'un homme avisé, expérimenté plein d'initiative. mais surtout, monsieur plein d'honnêteté

Assez de battage! s'écria Roger de

Sartys exaspéré. Que venez-vous me proposer

Le moyen, l'unique moyen de sortir de cette impasse, monsieur

Quel est-il

La disparition de celle qui seule peut nous mettre en contact avec le parquet

L'Italienne

Vous l'avez nommée vous-même

Comment vous y prendrez-vous

C'est mon affaire. Mais je vous affirme que si nous nous mettons d'accord sur certains détails de l'opération

Détails financiers, fit de Sartys avec un sourire de mépris

Mon Dieu oui. L'argent, c'est le nerf de la guerre. Une fois d'accord là-dessus, je fais disparaître la Benedetta comme une simple muscade

A Paul Bertnat