Le Petit JPairisieii 

BOT Nicolaier, et KiUarrutj celui de sa prestigieuse 
victoirc dans le steeple-chast: natiouai, où elle 
battait aussi Nieolaief, qui 1 avait précédemment 
battue dans le Prix de l'Avenir. Quant à Jtforya- 
ret, très déchu, Il n'a paa (fautiv. prestige que 
œtaitdc la monte de Wright, ce qui peut ne pas 
«traître suffisant. 

Le moins qualifié' des trois autres semble être 
Nicolaïi 1', d'ap;és ses performances de cette 
année C'est cependant celui sur lequel notre 
choix se fl*era. Tl a été battu, c'est vrai, par ca- 
raïnian "̃ par Killatney, mais chaque fois ii teur 
f–^c dn poidg, tandis qu'aujourd'hui il les 
-Aifffre à poids égal. Le cheval est construit en 
*».ce; il parait plus solide, plus résistant que ses 
iaversairos c'est un sauteur très sûr. Il sera pi- 
loté par Collier qui le monte à la perfection. Ce 
«Mît autant d'atouts qui nous UéltM-miaont à en 
faite notre champion. 

Après lui, Uncle Jack et Pétard nous parais- 
sent avoir une chance appréciable pour les 
places d'honneur. 

HOS PRONOSTICS 

Pnix DE LA SOURCE. Haies, îl.000 fr., 3,000 m. 
-*Strada. OUI Windsor. 

Pfttx n'Issv. Haies, 4,000 fr., 2,800 m. 
Grand Stkk.ple-C.hase DE PARI: 120,000 fr. 
et un ob.jt't d'art de fr., Wft m. Nico- 
laief, gagnant, Unclc Jack et l'étant, plarés. 
̃Prix No-Good. Steeple-rhase, i,C00 fr., 
3ï500ri:. Chambellan, Castelmoron, 

Paix des AVENUES. Steeple-chase handicap, 
4,000- fr., 3,500 m, Sweet CharluUe, Maraqon. 
̃ .Fiux.ds Meudon. Haies handicap, 4,000 fr., 
3,000 ni. Bassani, Martial. 

SAJmiT-GUERî 

̃ Jtêfsnltats du samedi 8 juin. root 

~£a .tournée a été très agréable «ose les om- 
bragea .tu parc de Saint-Ouen. Les courses, sauf 
lader! to, n'ont présenté qu'un intérêt relatif. 
Quatre ont fait des promenades de santé, 
qui n'ont donné aucune émotion leurs nom- 
breux partisans, Martinet, 1 Love Yuu, leisée et 
CalbasfiJer. 

Game lot a gagné facilement la seconde course 
sur le favori Chouan. Le propriétaire de celui-ci 
a réclamé contre ie vainqueur :lui aurait gêné 
Chouan quelque part; mais comme on n'a jamais 
pu savoir où, la réclamation a été rejetée. 
PU qui n'avait pas figuré mercredi à Co- 
lombiw, a battu, sur une distance plus longue et 
sous un poids plus élevé, un lot 1res supérieur à 
celui qu'tl rencontrait alors. Le public en a paru 
êtoMH;, mais eomme il était hier de bonne com- 
il il s'est, contenté de chauler la jolie ro- 
mancu >le ttip « C'est un rien, un Sylphe, un 
rien. ft la grande satisfaction des. gens mieux 
Renseignés qui' s'étaient dit avant b, c;ourse 
Sylptle itur ad astra. 

Un acrident est arrivé à la première course 
Sterne! a fait panache au saut de la première 
Ùdio et s'nftt cassé les reins. Tre-csin, gêné par 
tte rhute déplorable, s'est jet. de côté et a 
«ste-çonné son ,jockey. 

• Prix DE LA SÈVRE. Haies, S.OV> fr., 3.100 mè- 
.Kbs. [e' Martinet, à M.Thiébaaix (W. Wright); 
2*Senutft(B«*(iy); g» Stello (Gaimnbell). 
Non pinces Trencsin, Granville, Zouzou, In- 
'discrète', Tapir, Enfant de Troupe, Eternel. 
Gagné de deux longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Ptux du BOCAGE. Steeple-chase, franos, 
M00- mètres. 1" Garnetot, à -Ni de Toytot (J. 
Ttntter.; 2° Chouan. (F. Monk); -i" Wagon (W. 
Wright;. 

Non placés: Sergent Fourrier, Velléda H, Ci- 
toyen, Histoire de Rire. 

Gagné de trois quarts de lonpeur, quatre lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Paix nE LA Vendée. Haies, handicap, 5,000 
francs, 3,300 mètres. 1e° 1 Love You, à M. E. 
Tlliébaux i,W. Wright); Inflexible (A. Flint); 3" 
Aigle Alb. Johnson). 

Non placés Artésia, Defterdar. 

O^né de-qtatre longueurs, cinq longueurs du 
deteième au troisième. 

Prix DE la Charente. Steeple-chase, 4,000 fr., 
3,<fflO mètres. Irisée, au comte de Ctermont- 
Tciinerre (Brooks); Triboulet (W. Wright); 
31 fiaslibelza (Burke). 

ttbn placès Biscarra, Cadette, Alba. 

Oàgné de trois longueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Brix DE Ghandlieu. Haies, fr., 
rnétres. 1" Calbassier, à M. A.-E. Dodge (A. 
FHÉt) 2' Jocrisse (Chapman); 3, Tearaway (A. 
Mawn). 

Non placés Johannis, Domezain. 

ftàgné de deux tongueurs, dix longueurs du 
deataèrae au troisième. 

(*ix LOUTCH, Steeple-chase, handicap, 
francs, 4,000 mètres. 1" Sylphe, à M. 
"WÉgocki (A. Newby) 2« Mirandole (Cochrau); 
(3'fcélat(Bashford). 

Mèn placés Bois Luzy, Férule, Médée, Lierru, 
,P«Bn thèse, Fanum, Tendre Amour. 

Bftgné de deux longueurs, deux longueurs .du 
deikième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

ŒEVAlx io fr. 5 chevaux 10f!. 5 f 
3t 17 Triboulet.. P 16 
St«o P 19.. 8 50 Calbassier. 1450 
Oaiâe(ot.G 9650 4150 P H 5 50 
P 40 50 17 Jocrisse P 12 50 6 
Chfloan P 23.. 11 50 Sylphe G 94.. 60 50 
Il*VcYou.G P 35.. 17 50 
P 7 50 Mirandole. P 43 20 
Intoxiblc.P 13 50 7 Prélat. P 21 12 50 

La dtetribution des récompenses du concours 
brganicié ea 1000 par la Société d'hygiène de l'en- 
fanèe a eu lieu tuer soir, dans les salons de l'hô- 
tei OontittWrtal, sons la présidence de M. Decrais, 
]Ministre des Colonies. 

A ses côtés, on remarquait MM. Ulrich, chef 
de cabinet du ministre de l'Intérieur, représen- 
tant M. Waldeek-Rousseau, et M. Henri Legrand, 
représentant le ministre de l'Agriculture. 
Dans un éloquent discours, M. le docteur Chas- 
Saing, député, a développé le thème fondamen- 
tal de l'œuvre scientifiQue- dont ît est président 
'et qui a pour but unique d'assurer matérielle- 
ment la protection de l'enfance au berceau, à 
J'école et à J'atelier. 

Avant que soit donnée lecture du palmarès, 
M- Decrais a remis les récompenses honorifiques 
Ordre du Cambodge: MM. Bourdeix et Ferret. 
Ordre d'Anjouan: M. Gauchard. 

Etoile du Bénin: M. le docteur Castéran. 
Ordre de l'Annam: M. le docteur Achille Lom- 
tard. lc 

docteur Bauzon. 

Chevaliers du mérite agricole: MM. Boursier, le 
docteur Degoix et Jacob. 

? 118. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
Miss tempête 
GRAND ROMAN LN'ÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

JtTSQU'A MOURIR. 

XV (suite). 

Le Truc 

Roger de Sartys, depuis quelques instants, 
Eprouvait au récit de cet homme une douleur 
d humiliation. de honte. 

Son fils. son malheureux fils. il avait 
,commis cette action basse. déloyale. 
Il avait pour faire croire à ce qu'il sa- 
Tait être faux- il avait organisé un véritable 
guet-apens. 

Et lorsque le guet-apens avait réussi. ah 
iBûieux encore qu'il ne pouvait l'espérer. il 
s'était fait, lui-même, le messager de la mau- 
'vaise. de la fausse nouvelle. 

Il avait pris le rapide. Il était arrivé à Can- 
nes avant les journaux qui racontaient l'aven- 
'turc. il était arrivé pour la commenter à sa 
guise. 

Surtout. pour la présenter sous le jour 
'le plus perfide. le plus haineux. à celle qui 
.allait en être mortellement blessée. mortel- 
lement outragée. 

A celle qui ne pardonnerait jamais à 
l'homme affichant ainsi une liaison devenue 
un scandale. devenue un événement pari- 
sien dont se passionnait déjà la curiosité pu- 
Clique. 

Voilà ce qu'il avait fait. 

Voilà comment il s'était conduit vis-à-vis 
«tenee rtval. qui était aussi son frère.». 

Médaillesd'encouragcment.à l'âgrjculjure: MM. 
Philippe heborgne, Gilles et Mouron. 

Médailles de mutualité: MM. Flotat, Ilarmelin, 
Prétoux de Voët, Brictot, Zigler et Turbert. 
Les deux premiers prix tlu concours de 1900 ont 
été décernés à M. le docteur Bilhuut, déjà lauréat 
les deux années précédentes, et à M. le docteur 
'Bauzon, de Chalon-sur-Saône. 

Un diplôme d'honneur a été remis à NI. Jou- 
•kowsky, directeur de l'hôpital de Saint-Péters- 
bourg. 

Deux médailles d'honneur ont été également 
remises à Mlle Bonnefoy, fondatrice de l'école 
foraine, et il M. Good, fondateur de l'Œuvre des 
bons jeudis. 

Un banquet présidé par M. Decrais, a réuni les 
.zélés propagandistes de la. société si humanitaire 
de l'Hygiène de l'enfance et les principaux lau- 
réats. 

Pendant le dîner et le concert qui a terminé 
cette belle fête, la musique du 103' de ligne s'est 
!fait entendre et applaudir 11 maintes reprises. 
LE CRIME DE CORAN CEZ 
{Be noire correspondant particulier) 

Cllartros, 8 jKin. 

Brierro â'ête extrait aujourd'hui, à deux heures, 
¡de sa prison pour devant M. le juge 
d'iftstrucUon. M'Duparc, défenseur, assiste il l'in- 
terrogatoire. On ne sait pas encore sur quoi por- 
teront les questions. faites h l'incutpé, mais les 
pièces conviction, sacs, coutre, couteau, sont 
toujours déposées sur une table, dans le cabinet 
'du juge d'instruction. 

Brierre a .écrit Il lui, après-midi une nouvelle 
lettre à son frère Just. du Gramt-Cbavernay, 
commune de Il se proclame de 
nouveau innocent du crime dont on l'accuse. 11 
espère d'après ce qu'il a en.) comprendre des 
paroles de M. Cornu, que bientôt la vérité se 
fera jour et qu'il pourra quitter cette prison dans 
laquette il s'ennuie tant. 

Brierre se plaint également d'être faible et de 
manquer d'appétit, puis il prie son frère ita pro- 
céder au fauchage d'un champ de luzerne bon à 
couper et d'un champ de seigle arrivé matu- 
rité. 

Il recommande à Juat Brierre d'enlever de la 
ferme de Corancez tout ce qui est transportable 
et tout ce que M. le juge d'instruction voudra 
bien lui laisser emmener. 

En terminant, l'accusé renouvelle à son frère 
ses espérance» de bientôt pouvoir mettre le pied 
hors de ces murs qui lui font peur. 

VI&TIMES DE LEUR DÉVOUEMENT 
{De notre correspondant pargiculier) 

Dunkerque, 8 juin. 

Le capitaine Roberl, commandant le quatre- 
mâts Tarapaca, de la maison Antonin-Domini- 
que Bordes, écrit d'Iquiquc que trois marins de 
son équipage ont trouvé la mort dans les cir- 
constances suivantes 

Dans la traversée de Dunkerque au Chili, un 
homme du bord, Jean Nlanguez, tomba à la mer. 
Aussitôt, deux marins, les nommés Henri Pineau 
et Henri Ledo, descendirent le youyou et se hâtè- 
rent au secours de leur camarade. 

Ils furent assez heureux pour l'atteindre et le 
hisser dans leur barque; ils ralliaient le Tarapaca 
quand une lame chavira la frêle embarcation. 
Les deux courageux sauveteurs et celui qu'ils 
venaient d'arracher aux flots se sont-noyés sous 
les yeux de l'équipage impuissant et désespéré. 
Le Congo, savon admirable, 

Est à chacun indispensnble. 

Pour oenger un Criminet 

Il, y a quelque temps, une femme de mœurs 
légères, nommée Eugénie Jourdicr,âgée de vingt 
ans, demeurant rue Moreau, dénonçait et faisait 
condamner un dangereux malfaiteur du nom de 
Plémant. 

La malheureuse, qui longtemps avait été mar- 
tyrisée.et terrorisée par ce triste personnage, 
croyait désormais pouvoir vivre tranquille, lors- 
qu'avant-hier soir, vers onze heures et demie, elle 
fut assaillie rue de la Hoquette, en face du nu- 
méro 20, par un individu qui la terrassa et lui 
porta de terribles coups de pied dans la poitrine 
et l'abdomen. 

Le forcené n'abandonna sa victime que lorsque 
la pauvre femme demeura inanimée sur le sol. 
Il prit alors la fuite et disparut. 

Des passants relevèrent la blessée, qui, après 
avoir reçu des soins dans une pharmacie, dut 
être transportée immédiatement à l'hôpital Saint- 
Antoine, son état étant fort grave. 

Interrogée par M. Guicheteau, commissaire de 
police, Eugénie Jourdier a déclaré que son agres- 
seur était un ami de Plumant, qu'elle connaissait 
seulement sous le surnom du qui 
l'avait assaillie et miseen cet état pitoyable, pour 
la punir d'avoir dénoncé le bandit et venger ce 
dernier. 

Cet individu est activement recherché. 

Tentât io8 de meurtre rue de Flandre 
Un drame s'est déroulé la nuit dernières. 
vers minuit, devant le numéro de la rue de 
Flandre. 

Un meneur de viande, M. Louis Galland, âgé 
de vingt-sept ans, demeurant route de Flandre, 
33, à Aubervilliers, se rendait aux abattoirs quand 
un individu qui venait à sa rencontre lui tira à 
bout portant deux coups de revolver. 

Atteint à l'aine et au bras gauche, le blessé s'af- 
faissa à terre en appelant à son secours. 
On accourut aussitôt à ses cris et pendant que 
des passants le transportaient dans une phar- 
macie, des gardiens de la aix se mettaient à la 
poursuite de l'agresseur quils ne tardaient pas à 
arrêter. 

Conduit chez M. Rajaud, commissaire de po- 
tiee du quartier du Pont-de-Flandre, l'auteur de 
cet attentat s'est fait connaître pour un nommé 
Georges Amacher, âgé de trente-quatre ans, me- 
neur de viande, demeurant 41, rue de Nantes, 
mais il a refusé de faire connaître le motif de sa 
tentative de meurtre. 

Le blessé a été conduit à l'hôpital Saint-Louis. 
LIA ffa ire~Jle-LatiMlsièra 

Noua avons annoncé, il y a quelques jours, 
que deux malades avaient succombé, à l'hôpital 
Lariboisière, à la suite d'nn remède au chlorure 
de ainc qui leur avait été administré. 

Mlle Jeanne Leulier, qui aurait commis l'er- 
reur-fatale, a été de nouveau interrogée hier, 
par M. Boucard, juge d'instruction, en présence 
de M' Lucien Leduc, qu'elle a choisi comme 
avocat. 

Après cet interrogatoire, le magistrat a décidé 
de poursuivre deux autres personnes le direc- 
teur de l'hôpital, Ni. Ilené Faure, et'.Itlle Eglan- 
tine Gautier, surveillante de la salle où les faits 
malheureux se sont produites. 

Ils sont inculpés im d'avoir, par maladresse, 

Ahl oui, malheureux. malheureux enfant! 
Mals enfin. cela, c'était une humiliation. 
c'était une honte qui devait, comme tant 
d'autres, rester ensevelie dans le cœur de 
celui qui apprenait brutalement. cruelle- 
ment ce dont il ne doutait déjà plus. 
La conduite. l'attitude de Lucien après le 
drame suffisaient, à elles seules, pour prouver 
que ce Bistourne mentait pas. 

Et, si Roger de Sartys se demandait déjà 
coniusément quelle devrait être ensuite son 
attitude, à lui, vis-à-vis de celle qui avait été 
trompée. 

S'il entrevoyait ah plus confusément 
encore la suite qu'il aurait à donner à 
cela. il ne comprenait pas encore bien ce 
que Bistour venait chercher. 

Il ne comprenait pas surtout cette prétendue 
épouvante que manifestait le vieux forban, 
aussi bien pour lui-même que pour ce mal- 
heureux enfant. 

Et, surmontant son dégoût. sa réptdsion 
Expliquez-vous un peu mieux. si vous 
voulez que je vous réponde. 

Et Bistour, qui n'attendait que ce mot pour 
reprendre tous ses avantages. Bistour qui, 
maintenant. oui, déjà maintenant, sentait 
gagnée cette partie compliquée qu'il venait 
d'engager contre ce difficile adversaire: 
Je ne suis venu ici, fit-il en tiquant no- 
blement, je ne suis venu ici, monsieur, que 
pour vous donner toutes les explications que 
vous pouvez désirer. 

J ajouterai, –continuait-il en arrondissant 
élégamment sa phrase, j'ajouterai que, si 
j'ose m'exprimer ainsi, nos intérêts, monsieur 
de Sartys, sont solidaires. je vais plus loin: 
sont identiques. 

Au fait. au fait, interrompit impa- 
tiemment Roger. 

Le fait, monsieur, il est bien simple. Les 
premiers interrogatoires de la justice ont 

imprudence, inattention, négligence ou inoljser- 
:vation des régletnents, commis involontairement 
un homicide sur les personnes des dame: Devant 
et Biioaud d'avoir, pour les mêmes motifs, 
causé des blessures à Mmes Lamazière, Duval 
et Grondin. 

Mile Uitutier a pour défenseur M° Coiute. 
Attentats avortés 

Miguel Vigo, l'anarchiste, âgé do dix-huit ans, 
qui avait tenté l'an dernier de provoquer, boule- 
vard Voltaire une explosion dont il avait été la 
seule victime, puisqu il s'était brûlé aux mains, 
avait deux complices Découéc, artiste peintre, 
âgé de vingt-deux ans, domicilié au Rainry, et un 
sieur Bouchât qui sont actuellement la prison 
de la Santé. 

L'instruction, confiée à M. le juge Leydet, a 
révélé des détails intéressants. 

Déeouée, voulant fabriquer des engins explo- 
̃sibles, avait ossayé plusieurs mélanges de pauare 
et il avait procédé â des expériences, notamment 
dans le bois de Viucennes. 

Avec Bouchat, il avait copié, à la Bibliothèque 
nationale, des formules imprimées dans des li- 
vres spéciaux, et à différentes reprises les « as- 
sociés » avaient fait des mélanges détonants. 
Ils étaient hantés par l'idée fixe d'arriver à'im 
résultat. retentissant. Malheureusement pour 
,eux, au cours de leurs esp6rieuces, ils avaient 
ichoisi comme confident un agent d'une brigade 
spéciale des recherches. 

Au fur et a mesure qu'ils fabriquaient, un 
échantillon de leur poudre était porté à M. Gi- 
rard, directeur du Laboratoire municipal, qui 
l'analysait. 

Grande a été leur surprise en apprenant que le 
quatrième individu, soi-disant anarchiste, qui se 
disait leur ami, n'était autre qu'un inspecteur de 
police qui les avait dénoncée 

Un Restaurateur déoalisé 

Deux individus proprement sinon correctement 
vêtus, se présentaient hier midi chez M. Cava- 
lier, restaurateur, 14, rue dé Bellechasse, et se 
faisaient servir à déjeuner dans un petit salon du 
premier étage. 

Bien dans l'attitude des clients inconnus ne 
frappa l'attention du garçon de l'établissement 
chargé de les servir. Les deux individus parais- 
saient assez pressés et réclamèrent vers une 
heure et demie l'addition qu'ils soldèrent avec 
un généreux pourboire. 

Deux heures plus tard, quelle n'était point la 
de M. Cavalier en constatant que la 
porte de son appartement, s'ouvrant dans le pe- 
tit salon en question, avait été fracturée, la ser- 
rure et le verrou intérieurs arrachés. 

En un indescriptible désordre gisaient pute- 
même les tiroirs des meubles et leur contenu. 
Bijoux, argent, papiers de famille, traites et effets 
de commerce, tout avait disparu, sauf toutefois 
un coffret contenant la majeure partie des bijoux 
de Mme Cavalier, lequel avait heureusement 
échappé aux malfaiteurs. 

Le montant du vol dépasse 10.000 francs. 
De l'enquête sommaire faite par M. Brougnard, 
commissaire de police, il résulte que les auteurs 
du vol doivent être les deux consommateurs si 
pressés dont l'arrestation pourrait n'être qu'une 
question d'heures, si les premières indications 
recueillies par le magistrat sont exactes. 
Beaucoup de bruit pour rien 

Un élève de troisième au lycée Louis-le-Grand, 
M. Albert Cadot, demeurant boulevard Montpar- 
nasse, s'adonne aux études de chimie avec toute 
l'ardeur de ses quinze printemps. 

6ertaines réactions chimiques présentant quel- 
ques dangers dans leurs manipulations, le jeune 
disciple de Lavoisier ne pouvait se livrer qu'à. de 
timides expériences an son logis. 

Hier matin donc, sur le coup de onze heures, 
notre futur savant se trouvait dans le jardin du 
Luxembourg, près du bassin. Il tenait à la main 
une ampoule de verre dans laquelle il comptait 
refaire en grand l'étude d'un mélange à base de 
sodium dont l'essai restreint tenté chez lui ne 
l'avait pas satisfait. 

Tout à coup, l'ampoule se brisa entre ses 
mains, pendant qu'une violente détonation, met- 
tant en fuite toute la gent ailée du jardin, se ré- 
percutait aux alentours. 

De tous côtés, les promeneurs refluèrent vers 
le lieu de l'explosion, et comme toujours en pa- 
reille occurrence, les commentaires allèrent leur 
train. On ne parla bientôt de rien moins que d'un 
attentat anarchiste contre le palais du Sénat. 
Les gardiens du jardin, attirés par le bruit, arri- 
vèrent bientôt et invitèrent J'élève, cause de toute 
cette émotion, à los suivre au commissariat du 
quartierde l'Odéon, où auprès une paternelle ad- 
monestation on le laissa en liberté, en l'engageant 
H ne plus se servir fi'un jardin public comme la- 
boratoire. 

̃»•̃«– M. Dinard, ouvrier électricien, âgé de 
vingt-sept ans, demeurant 7, passage Bcssière, 
Cliohy, travaillait hier matin à la réparation de 
fils dans un immeuble situé 46, rue de la Vic- 
toire, -quand il tomba d'une hauteur de plusieurs 
mètres, se blessant grièvement à la tête, à la 
poitrine et aux jambes. 

Il a été transporté à t'Iiôpitar Lariboisière. 
Hier, au restaurant de la première plate-forme, 
resplendissant de lumières et de toilettes prin- 
tanières, comme au théâtre de la Tour Eiffel, 
qui vient de rouvrir ses portes avec .un succès 
sans précédents, on ne parlait que du gagnant du 
Grand Steeple, à Auteuil. 

PRIX DE FABRIQUE 

Grâce a un outilikge absolument unique, les 
Etablissements Allez- frères, 1, rue Saint-Martiu, 
peuvent vendre tous les modèles imaginables de 
meubles de jardin aux prix de fabrique. 
LES LIVRES 

au Collège de France, an milie des marques de sym- 
patiiie les plus vives de ses nombreux auditeurs. Ceux- 
ci pourront, d'ailleurs, continuer de suivre les leçons 
de leur éminent professeur, méme pendant les vacan- 
ces car les ouvrages qu'il en a tirés le Romantisme 
des Classiques, Lamartine et les Déformations de 
la langue française, viennent d'être réédités une fois 
de plus. 

LA TEMPÉRATURE 
mmomvne '̃) juin, Vin- jartr (Eg l année, SS' jowr (tu 
pi-intemps. Sainte Pélagie. 

Lever du soleil a 3 h. 59, coucher û 7 h. 59. lever 
de ia lune cé 1& coucher Il li. 21. 

Belle journée hier, ensoleillée et chaude. 

Le baromètre baisse dans t'.ouest de l'Europe; il est 
inférieur m/m dans le sud-est et le sud-ouest, 
ainsi que sur ia Baltique (Copenhague, mlm). Des 
pressions supérieures il m/m persistent sur les 
Iles-Britanniques et le nord du continent, 

Le vent est taible ou modéré des régions est sur toutes 
nos côtes. 

Des pluies sont tombées sur le littoral de la Baltique 
en France, on signale des orages iL Lyon, à Biarritz, 
au Pic du-Midi et au mont Aigoual. On a recueilli 37 
m/m d'eau au mont Ventoux, lî à Briançon et Il au 
mont Aigoual. 

La température a baissé sur nos régions du nord et 
en Allemagne elle, était hier matin de 11° Bodo, 
rU à Madrid, 27 à Alger et à Monaco. 

porté ft peu près exclusivement sur les cir- 
constances matérielles du crime commis par 
cet Italien qui s'appelle Carlo. 

Mais le moment approche où les magis- 
trats instructeurs vont s'occuper plus atten- 
tivement plus à fond de cette affaire 
qui va incessamment être portée devant la 
cd6r d'assises de la Seine. 

Ils sont curieux par profession, les ma- 
gistrats. Curieux et indiscrets, vous le savez 
aussi bien que moi. 

Quand cette jeune Italienne. qui se 
nomme Benedetta. va être cuisinée cui- 
sinée, c'est le mot technique, monsieur 
par un juge d'instruction faisant du zèle. 
comme ils en font tous. une question que 
vous devez déjà prévoir va lui être fatale- 
ment posée. 

Quelle question ? 

Celle-ci pourquoi et comment avez- 
vous quitté Rome pour venir à Paris. 
Eh bien? 

Eh bien, qu'est-ce qu'elle répondra, 
cette Benedetta qui, en ce moment-là, ne 
songera guère à mentir devant le redoutable 
appareil de la justice?. Elle répondra qu'elle 
est venue,,amenée ici par une personne. 
une personne que je puis vous nommer im- 
médiatement, monsieur, puisque c'est une de 
mes meilleures employées. par madame 
Fanny Larrivat. 

Ça semblera très extraordinaire à ce ma- 
gistrat, l'intervention si brusque. ei sou- 
dain$ de cette femme qui ne vient à Rome 
que pour en extraire. oui, extraire, c'est le 
mot. cette jeune personne. et cela en lui 
racontant des histoires que cette Italienne a 
peut-être trouvées très intéressantes. mais 
qui, entre nous, n'étaient que des histoires 
de brigands. 

Il trouvera cette intervention si bizarre 
qu'il voudra certainement faire connaissance 

On nnait M» au Puy dé Dôme, 10 au Ventoux, 6 au 
Pic-dii-JIidi. 

En France, des arages sont probables avec temps 
chaud. 

Yariations atmosphériques du 8 juin, à l'hôtel du 
Petit Parûtes: 

BECRKS BAROMÈTRE THERMO11ÈTRH 
A 8 h. matin 14* au-dessus de 0 
Midi 7,6t ïi6" 

4 h. soir 760 •/̃ 
Minuit 16* 

NAVIGATION FLUVIALE. 8 juin, 7 heures du 
matin: 

HAUTE-SEINE- Pont de Seine, à Montereau, 
écluse de Varennes, Sftë pont de Melun, pont 
Qe Corbeil, \'ï-i; écluse de Port-à-1'Anglais, 
Maiink. Ecluse de Cornières, 2*27 écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charenton, 

BASSE-SEINE. Ecluse du canal Saint-Martin, i"73; 
pont de la Tournelle. 0,90; pont Royal, écluse 
de Suresnes, barrage de Bezons, l"09 pont de 
Mantes, 3·t3; écluse de Mericourt, 3*39. 

Oise. Barrage de Vinette, 

L'abondance des matières non s oblige de 
renvoyer à demain la suite de notre intéres» 
saut feuilleton, LE SECRET DU BOMlEtH, 
par Pierre Sales. 

AUTOUR DE PARIS 
SÈVRES. Dans la matinée d'hier, entre huit 
et neuf heures, une somme de 500 francs, prove- 
inant des recettes de Steudon et de Sèvres, a et; 
volée dans le bureau d'octroi, situé à mi-côte de 
l'avenue de Bellevue. 

Pour s'introduire dans le bureau, le voleur a 
brisé un carreau de la croisée donnant sur l'ave- 
nue, a escaladé la croisée et s'est emparé de la 
recette dans un tiroir qui n'était pas fermé. 
Ce vol a été perpétré pendant l'absence mo- 
mentanée de l'employé, M. Lepape. 

On croit que le vol a été commis par un indi- 
vidu qui, quelques instants avant la sortie de 
l'employé, avait versé une somme de 45 centimes 
pour l'entrée d'nn colis. 

Le signalement a été donné à M. Delangladc. 
commissaire de police. 

NEUILLY-SUR-SEINE. Hier après-midi, à 
trois heures, au bois de Boulogne, en face du 
Chalet des deux lacs, une automobile que le con- 
ducteur était impuissant à maîtriser, a renversé 
six voitures qui stationnaient. 

Le chauffeur, M. Laumonier, qui a été griève- 
ment blessé au pied et au bas-ventre, a éte trans- 
porté à son domicile, à Paris, boulevard des Ca- 
pucines. 

COLOMBES. M.Yvan Desclaux, propriétaire, 
âgé de trente-deux ans, demeurant au Vési- 
net, passait hier, vers trois heures, avee sa jeune 
fille, en charrette anglaise, avenue d'Argen- 
teuij, quand, subitement effrayé par une auto- 
mobile, le cheval prit le mors aux dents et vint 
s'abattre contre un des arbres bordant la route. 
M. et Mlle D<ffeclaux, projetés avec violence sur 
le sol, ont été grièvement blessés au sommet du 
crâne et à la poitrine. Mlle Desclaux a eu en 
outre le bras droit cassé. 

SAWT-GERMAIN-EN-LAYE. Sur mandat du 
parquet de Versailles, la gendarmerie a arrêté 
hier un individu, nommé Gaston Tremery, âgé 
de vingt ans, qui, sous le nom de comte de Ba- 
rème, interne des hôpitaux, à Paris, avait com- 
mis de nombreuses -escroqueries. 

Un garçon épicier, nommé Landry, âgé de 
trente-trois ans, marié et père d'un enfant, demeu- 
rant 19, rue Lonis-Blanc, à Paris, a tenté de se 
suicidée hier soir sur la route de Plaisir à Gri 
gnon, en se tirant un coup de revolver dans 
1 oreille droite. 

Relevé grièvement blessé, le désespéré a été 
transporté, dans un état très grave, à l'hôpital 
de Pontchartrain. 

Il a déclaré que, sa femme l'ayant quitté pour 
la deuxième fois, il ne pouvait plus surmonter 
son chagrin et avait décidé de se donner la 
mort. 

PONTOISE. Des individus inconnus ont.cam- 
briolé, hier matin, l'appartement de Mme Groult, 
rentière, ü Cléry-cn-Vexm, et ont soustrait dans 
une armoire plusieurs titres au porteur et une 
somme d'argent. Le montant du vol s'élève à 
près de cinq mille francs- 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LE CQNGRÈS DES IMPRIMEURS 

On mande de Dijon 

Le congrès des imprimeurs de France se réu- 
nira à Dijon les 16, 17 et 18 juin courant. 
M. le préfet de la Côte-d'Or présidera la céré- 
monie d inauguration. 

A ANNONAY 

On nous télégraphie 

La grève des ouvrières tisseuses de la matson 
Barbier Revol, à Annonay, semblait terminée 
hier matin, les patrons ayant accepté les condi- 
tions de leur personnel, mais, à la suite de la 
réunion du syndicat, les ouvrières exigèrent le 
renvoi de deux de leurs camarades qui étaient 
demeurées à l'écart pendant la grève et refit- 
saient de faire partie du syndicat. 

Devant cette réclamation, les patrons ont fermé 
leurs usines. 

LA,GRÈVE DE HOÎÏFLTÎUR 

De Honfleur 

L'arbitrage n'étant pas accepté, les négociations 
entre patrons et ouvriers sont complètement 
rompues; les trois usines fonctionnent avec un 
petit nombre d'ouvriers du dehors qui ont été 
embauchés par les patrons. 

Les équipages des navires continuent à opé- 
rer le déchargement du bois, sous la protection 
de la gendarmerie, qui surveille également les 
usines. 

Quelques grévistes se sont livrés, à des voies de 
fait contre les travailleurs; des procès-verbaux 
ont été dressés contre eux. 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS particuliers) 
Samedi 8 juin. 

C A HORS. Un assassinat a été commis hier il 
Leyme, canton de Le parquet 
de Figeac vient de se transporter sur les lieux du 
crime. Les détails manquent encore, 

AMIENS. Un pénible accident s'est produit, 
hier, à Henancourt. Un garçonnet de neuf ans, 
Alfred Jumet, en jouant avec des camarades 
près de la Selle, est tombé dans cette rivière. Le 
cadavre n'a été retrouvé qu'après une demi- 
heure de recherches. Les parents de l'enfant sont 
en voyage. 

CHARTRES. Plusieurs enfants jouaient hier 
soir, autour d'un chariot ehajpgé 
d'une tbnne remplie d'eau, lorsque l'un d'eux, le 
jeune Matrice Périllier, de huit ans, eut la 
malencontreuse idée de toucher à la chambrière. 
Le chariot baseula et tomba sur lui. Retiré par 
-son père et 'un voisin de sa triste position, le 

avec cette madame Larrivat. Il demandera, 
par conséquent son adresse à Benedetta. 
L'Italienne, s'écria de Sartys, est donc 
restée en rapport avec elle?. 

Eh! oui, monsieur, vous mettez du pre- 
mier coup le doigt sur la plaie. Elles sont 
restées en relations. Il y avait, paraît-il, en- 
tre elles. comment dirai-je. une sorte de 
sympathie. 

Fanny (j'appelle ainsi, par habitude, 
madame Larrivat), Fanny s'est entremise pour 
trouver à cette Benedetta un logement mo- 
deste. Je crois même qu'elle a répondu pour 
sa pension. Elles sont liées, vous dis-je. 
Je sais que presque tous les jours elles 
se voient. Deux femmes qui bavardent tous 
les jours ensemble. on se doute qu'elles 
n'ont bientôt plus de secret l'une pour 
l'autre. 

Je suis convaincu que Fanny a raconté à 
sa jeune amie quelle était sa profession. Elle 
lui a dit qu'elle était employée chez moi. 
peut-être a-t-elle été plus indiscrète encore. 
Et maintenant qu'une catastrophe inattendue 
a délié encore mieux leurs langues de fem- 
mes, qui sait si l'Italienne ne connaît pas le 
nom de celui qui, en réalité, l'a fait venir de 
Rome à Paris 

Dans tous les cas, Fanny le connaît, ce 
nom. Si le juge d'instruction la fait compa- 
raître, vous comprenez parfaitement que je 
ne puis répondre d'avance de ce qu'elle dira 
ou de ce qu'elle ne dira pas. 

Et même. 

Ici Bistour tiqua soucieusement. 

Et même gardât-elle le silence ce qui, 
je commence par vous le déclarer, me semble 
inadmissible. mais je l'admets pour l'ins- 
tant, gardat-elle le silence, elle devra bien 
avouer qu'elle est mon employée. que c'est 
en qualité de fondée de pouvoirs de l'agence 

pauvre enfant, qui avait reçu de sérieuses bles- 
Sures à la WSte et au côté gauche, succomba quel- 
ques heures après. 

CREUX. Hier matin, M. Ernest Bruyer, culti- 
valeur à Largeais, commune de Gilles, étant allé 
puiser de l'eau, est tombé au' fond de son puits. 
Remonté par des voisins, on s'empressa autour 
du malheureux, mais tous les soins furent inu- 
tiles, il avait cessé de vivre. 

AUXERRE. Un nouvel incendie, attribué à la 
malveûlance, vient de détruire en partie la mai- 
son ooeupée par' les -frères Pignon, à Crairi. La 
population de cette commune est vivement émue 
par ces sinistres répètes dus à ane main crimi- 
nelle. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Louis Bréhier, le parriddû.desMoges-sur-Brécy, 
dont le Petit Parisien avait annoncé f'arrestaUen 
en janvier dernier, vient d'être condamné aux 
travaux forcés à perpétuité par la cour d'assises 
de la Manche. Brehiar avait assommé sa vieille 
mère infirme, et pour faire croire à une mortac- 
cidentelle, il avait jeté le eadavre dans un fossé 
•plein d'eau situé à une centaine de mètres de 
l'habitation de la victime. C'est là qu'il fut dé-, 
couvert par des voisins, le 7 ,janvier. 

UNE VISITE NÉCESSAIRE 
Avant de partir pour la campagne ou la mer, 
tuus oat^taud-soia-de peseer aux Grand. Maga- 
sins «A Ja Ménagère %j, bosisvard Boune- 
NourfeUe, où ils trouveront tout ce qui rend la 
villégiature agréable, dans les meilleures condi- 
tions de prix et de qualité aux différents comp- 
toirs de ménage, jardin, ameublements, vête- 
ments pour daines, hommes et enfants, articles 
de sport, photographie, etc. 

Courrier des Théâtres 
Fermetures: 

Le Vaudeville, le Palais-Royal, le théâtre An- 
toine font aujourd'hui leur clôture annuelle. 
La reine Ranavalo assistera, ce soir, à la cen- 
tième représentation de Quo Vadis à la Porte- 
Saint-Martin. 

Ajoutons que la direction a décidé de continuer 
le beau drame de MM. Senkiewics et Moreaujus- 
qu'au 15 courant. 

On compte que la première de Chérubin pourra 
être donnée à la Comédie-Française le lundi 
17 juin. 

Le comité a décidé que M. Lucien Guitry, en- 
gagé comme on le sait, serait invité à se tenir à la 
disposition de l'administration à partir du 1" no- 
vembre. 

Deux grandes représentations seront données au 
théâtre des arènes de Béziers, les 25 et 27 août, 
avec un éclat exceptionnel. 

Ces spectacles se composeront 1° de Prenne- 
thée,^ tragédie de MM. F. Hérold et Jean Lorrain, 
musique de M. Gabriel Fauré; 2° de Bacchus 
mystifié, divertissement dont le scénario est de 
M. le docteur Sicard, et la musique de Saint- 
Saëns. 

M, de Max et Mme Cora Laparcerie déclame- 
ront la partie poétique, tandis que la partie musi- 
cale sera interprétée par Mmes Fiérens, Bourgeois 
et Flàhaut, toutes de rOpéra, et MM. Fonteix 
aîné, Vallier et Rousselière. 

Les rôles du divertissement seront créés par 
Mlle Lina Campana, la brillante danseuse, et par 
MM. Bucourt, maître de ballet de la Gaité, et de 
Gaspari, accompagnés de 60 ballerines. 

Au Musée Grévin la Mode du soir. Programme 
dujournal lumineux: la course de Paris à Bor- 
deaux, les fêtes de Toulon, Guillaume II à Itt pa- 
rade, les funérailles de la reine Victoria. 
Œuvre de Mimi Pinson, lundi soir 10 juin. 
Sont invitées, avec une personne de leur famille, 
les numéros 679, 680, 745, 746, 757, 
833, 834, à l'Opéra-Comique; 835 à 844, au Théâ- 
'tre-Francais 747, 758, 845 à 849, à l'Odéon.; 
850 à 855, au Châtelet; 856 à 883, au Gymnase; 
755, 812, 884 à 891, à l'Ambigu. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
-•'•-»̃ Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Même programme que le soir. 
Olympia. Matinée pour les familles. 

Parisiana. Vite, vite, Parisiana! 
Eldorado. -Mars, Vénus et Cie, revue. 
Hippo-Palace. Cirque Schumann. 

Nouveau-Cirque. Le Pont Alexandre. 
Cirque Medrano. Attractions du soir 
La Cigale. Les Marraines du siècle. 

Jardin de Paris. Spectacles divers. 

**•̃%• Yvette Guilbert, qui vient de révolutionner 
Londres avec son nouveau répertoire, va bientôt 
reparaître sur une scène parisienne. 

gée, comme on le sait, que la grande divette va 
reparaître, avec des chansons ou elle a prodigué 
les ressources de son ,prand talent et de sa mer- 
veilleuse diction. On lui fera sûrement un accueil 
enthousiaste. 

Ce soir au théâtre Marigny, soirée de gala 
à l'occasion du Grand Steeple. C'est maintenant un 
usage de se réunir à Marigny les soirs de grandes 
journées de courses, et les Parisiens n'y manque- 
ront pas cette annee d'autant plus qu'avec Mme 
Germaine Gallois, dans Parts Frou-Frou, Liane de 
Vriès, etZazita la Gitana et tous les autres numéros 
du programme, le spectacle est des plus inté- 
ressants. 

Au Jardin de Paris, aujourd'hui, soirée de 
gala du Grand Steeple-Chase de Paris. 

Après-demain mardi aura lieu, au Champs- 
Elysées, l'inauguration du Palais d'Eté (Palais de 
Glace transformé). C'est maintenant un vaste et 
confortable music-hall où la direction fera défiler 
de nombreuses attractions plus sensationnelles les 
unes que les autres, qui en feront le rendez-vous 
favori des Parisiens et des Parisiennes. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 8 juin. 

Bien que finissant une heure plus tôt que d'ha- 
bitude, la séance d'aujourd'hui paralt longue à 
tout le monde; quelques minutes en effet au- 
raient largement suflt à régler les rares affaires 
qui se sont traitées et, la température aidant, 
nous pourrions facilement nous croire au plus 
fort de la saison d'été. Les places étrangères, et 

Bistour qu'elle est allée chercher là-bas cette 
Italienne. Et me voilà moi, qui entre en 
scène. 

Vous savez, monsieur, que je mourrats. 
oui, je mourrais plutôt que de faire mentir la 
devise de ma maison « Diserétion garantie ». 
Mais j'ai des livres de commerce, monsieur. 
Le nom de votre infortuné fils y est en toutes 
lettres, comme le vôtre, d'ailleurs, en 
regard de toutes les sommes versées. en re- 
,gard de toutes les sommes pour lui dépen- 
sées. 

Mes livres, monsieur, sont, pour ainsi 
dire, une relation du voyage de madame Lar- 
rivat à Rome avec le nom, à chaque ligne, de 
celui qui l'y a envoyée. 

Et alors. une fois ces faits connus par 
la justice. voyez-vous l'avocat du meur- 
trier-ces gens-là ne cherchent qu'à compli- 
quer une affaire pour qu'à la faveur de »ce 
Btbyrinthe leur client puisse s'échapper, 
voyez-vous l'avocat de ce Carlo faisant inter- 
venir celui qui, d'après lui. et hélas, con- 
formément à la vérité. a été la cause pre- 
mière. l'acteur principal du drame?. 
Voyez-vous votre nom mêlé à çelui de 
votre fils. les chroniques des journalistes. 
(une autre engeance qui ne recherche que les 
scandales dont elle vit.) 

Et vous comprendrez maintenant, je 
suppose, pourquoi j'ai tout bravé, monsieur, 
pour arriver jusqu'à vous. 

Sur quoi Bistour, sa période oratoire ter- 
minée, s'arrêta pour juger de l'effet pro- 
duit. 

Oui, Roger de Sartys avait bien compris. 
11 avait compris ceci surtout que, mainte- 
nant, s'il n'en passait pas par où ce gredin 
avait projeté de le conduire, tout arriverait 
comme il l'avait annoncé parce que tout 
cela, dès le premier interrogatoire du juge 
d'instruction serait aussitôt provoqué soit par 

Londres notamment, ne sont pas d'ailleurs plus 
animoi-s ,j,[p notre Bourse On peut doue, en 
̃somme, n(j.iiuier heureux de voir les cours se 
maintenu' tacitement malgré l'esicême, pénurie 
des transactions. 

Nos rentes sont, comme le reste, au calmo. 
piat; le 3 0/0 finit à 20 sans avoir enregistré 
de variations supérieures à 0 05. 

L'Italien s'alourdit légèrement à 97 

Sur l'Extérieure, !vs tendances sont plus hési- 
tantes, surtout au débat la clôture est meilleure 
4 If SU ap»*s wntre'7t 57 hier. 

Le Serbe 4 0/0 avance encore en route, 
semble-t-il, vers de pins hauts cours, car une 
;partie des coupons de juillet cJiçrchera probaiâe- 
unent un remploi de ce côté. 

¡ Les établissements de- çfécHfc fte de 
Heur inaction le Lyonnais -vaut la Banque 
de Paris 1096, le Comptoir d'Eseompte a9O, -le 
• Fonder 671; les nouvelles actions de cet étabiis- 
isement, émises jouissent dus mômes' 
droits que les anciennes dans la répartition des 
bénéfices de l'exercice en cours. 

Itons te gWHip* 4*»» valeui-M do traction, te tas»; 
sèment est gênerai, sans être très prononcé, Mé- 
tropolitain 648, Compagnie Générale de Traction 
?54, 'Ehomson 1173. 

La Moesi Ilir est à 253, la Spies Petroleum » 
'23, la Ivorlch 

Toujours aussi peu d'affaires sur le Rio, aut 
finit par perdre 2 ft. *l*87. 

Hien à diro des valeurs sud-africaines, qui res, 
relu inchansrws. 

COURS DE CLOTURE 

3 iOiaXfTuwsD 
Italien Il, t» Banq. Ottomane 
Extérieure 71 52 1 Hk> Tinto 1427 

LE DEVOIR DES CHEFS DE FAMÏLUE 
A. l'anémie il tous les degrés, aux chloroses ou 
pâles couleurs, à la faiblesse de constitution, au* 
lymphatisme et à l'épuisement, la nature a donné 
un souverain remède que les siècles passés ont 
pressenti et que les savants modernes ont déttni- 
livemeut imposé. Ou ne dira jamais assez quels 
services a rendu le Véritable Kw Bravais en 
gouttes concentrées, la plus parfaite des popa- 
rations ferrugineuses. Il appartient à Luus les 
chefs de famille de recourir son emploi dans 
la liste bien incomplète des cas que Mus veûons 
d'énumérer. 

BOURSE DE PARIS 

DU 8 JUIN IDol 

FONDS PUBLICS | OKRNitn FONDS tTHiNGEIS DXMUtR 
ACTIONS DIVERSES COURS VALEURS DIVERSES COURS 
C. lût 25 Nord-Espagne. 1S2 
d » T- 101 20 Portuiîais 
f" 0/Oaraoi-tiss.C. Sitragiwse 
e) » T.. Omnibus de Paris 
m 1/2 0/0 1894 C. 101 50 RtaWhsem. Duvai. 2100 
T. 101 60 Lits militaires 
Oblig. Tunisienne. Rio U30 
Aulrich.4 0/0'or.) 99 35 Tharsis 
Espag. ext. 4 /0 71 GO Alpine 
Unifiée Egypte PelitParisienparl-; 
DairaSanieh 

Helléniq. 5 0/0. 

Italien 5 0/0 98 3 0/0. I 
Turc 4 0/0 ^-uouv.l" 
Russe 4 0/0 18fi7. 99 80 Canal de Panama. *d 
70 3 SI 
4 010 10 22 • 
9a 65 lftjo. 33 75 
4 0/0 18J i. 10120 Panama n.lib. 
c'40/01e3 101 25 coBun. 2.OI 79 
Serbie.oblig.i 0/0 72 40 fonciers 5yu 50 
•g V* 106 75 c 30/0 1801 t.p. 3Jt> 
£ –1875 559 50 -g ̃|f(,nder2,«0 lJ5! 16 i 
ISÎô O Bons à lots 
5 –1894-W6. 358 Est algérien 3 O/O *il 
1/4 94 50 lîalâ 0/0 &̃£> 
–1898 –3 0/0. 4M.. 
107.. 0/OaouT.. 4V» 
Banque de France Ardennes *i6 
̃ T Lyon 5 fi77 
B.ParisP»ys-Biis. 1092 
Banque Val. ind 44 50 Bourbonnais 
Comptoi/National. Dauphinû. 
Crédit foneier. 667 Méditerranée 3 9/0 75 
3,-Coinpt.Entrepr. 227 Fusion ancienne 4M 50 
Crédit industriel. nouvelle 432 
Crédit Lyonnais 1035 Victor-Kmman.62 
Crédit mobilier 77 50 Midi 3 0/0. 45G 
Mobilier espagnol Non! 3 4ù'j 75 
Société génér. 616 Orléans 4iS 25 
Banq.iuteniation.. 382 Grand-Ceuti-.il 
1 onciere lyonnaise Ouest 75 
iiiie. G65 la 0/Onouv. I i">J 
Bôae à Guelma. 718 Sud de la France. i-0 
Ouest algérien et 5 Ci' Paris. du Gaz. 
Est algérien Omnibus 
Est Transatlantique. 34025 
Lyon 1603. Lombards 3 0/0 
Midi 1304 Sérieï. 
Nord. 2109 Nord-Espagne in 288 
Orléans Portugais 
Ouest 1030 Saragçosse 
Ci. paris, de Gaz.. 840 Andaious 3 0/0 
Gai de Bordeaux Madrid-Cacérès 
Gaz de Marseille. Chemins Serbes 
hlag. gén. de Paris Ch. Autr. anc. 75 
Corap. Transat! C'desEauiS 
Messageries marit Gaz C" eent. 5 0/0 
Voitures Paris.. BANQUE DE. FRANCE 
Suez Actions. 3740 pfompte ̃̃••30» 
f yy/t7 Int. des avances 3 \ji 
Bons treat BONS.JDJ TaÉSQR 
Tél. Paris à N.-Y. A un an 2 
Banque ottomane 

Canal de Panama. 12 Paria, Impr. BOUQUET 
Chemins autrich. 18, rue 

VIN de VIAL 

Alimeut physiologique complet 
Le rôle thérapeutique du Vin de Vial 
est d'assurer la nutrition pendant la ma- 
ladie et le rauide relèvement des forces 
dans la convalescence. 

Pour les anéntiés, tes adolescents et les vieillard^ 
c'est l'aliment rénovateur Par excellence. 

LES MEILLEURES DE VALS 
VALS-BEATRIX 

Goutte Gravelle Diabète 

Agence GÉNÉRALE: 59, rue de Provence, P.yris 

Bistour, soitpar la créature qu'il avait a. son. 
service. 

Et c'est avec un cri de colère désarmée. 
impuissante. qu'il répondit au vieux forban. 
J'ai compris, oui, vous nous tenez. Que 
prétendez-vous faire ? 

Bistour eut un triomphal aller et retour de 
son tic son adversaire s'avouait donci 
vaincu! 

Mais, redoublant aussitôt de modestie et 
d'onction 

Oh! monsieur, comme vous me jugez 
mal Mais enfin.. je paye en ce moment pour 
les autres. pour ceux qui compromettent à 
plaisir notre difficile et délicate profession. 
Aussi ne vous donnerai-je un démenti que 
par mes actes, qui sont, je me permets de le 
dire, ceux d'un homme avisé, expérimenté, 
plein d'initiative. mais surtout, monsieur, 
plein d'honnêteté. 

Assez de battage! s'écria Roger de 
Sartys exaspéré. Que venez-vous me pro- 
poser? 

Le moyen, l'unique moyen de sortir de 
cette impasse, monsieur. 

Quel est-il 

La disparition de celle qui seule peut 
nous mettre en contact avec le parquet. 
L'Italienne ? 

Vous l'avez nommée vous-même. 

Comment vous y prendrez-vous? 

C'est mon affaire. Mais je vous affirme 
que si nous nous mettons d'accord sur cer- 
tains détails de l'opération. 

Détails financiers, fit de Sartys avec un 
sourire de mépris. 

Mon Dieu oui. L'argent, c'est le nerf de 
la guerre. Une fois d'accord là-dessus, je fais 
disparaître la Benedetta comme une simple 
muscade. 

(A Paul Bertnat. 

