Parisien. 

Rousseau, l'amitiÉ a persisté, et je vous apporte 
ici, messieurs, non seulement 1 expression d'un 
'intérêt légitimé et ersonnel, mais encore celle 
de la sollicitude du gouvernement républicain. 
Puis le ministre a rappeM i'istivre poursuivie 
̃fvec tant succès. 

Si l'on avait prédit, il y a «teepianf» ans, qn'tme 
^association compterait un jour jtOO.OÛÛ sociétaires 
;et posséderait 26 millions, pareille œuvre eût été 
/traitée de dangereuse chimère. 

M. Waldeck-Rousseau a ajtatté que ta gestion 
ûe cette énorme fortune ferait 1 honneur des 
talus habiles financiers, et a affirmé que ce serait 
l'honneur du siècle qui vient de s'éteindre que 
'd'avoir vu la naissance et le développement de 
La Révolution française, s'est écrié" Te président 
'du Conseil, a pu, dans ses fortes mains, pétrir la 
xterre du creuset et jeter dans celui-ci les divers 
'éléments d'un monde social nouveau c'est nous 
;de parfaire l'œuvre et si elle a de graves défauts 
ce itfgst|W» à "JViovrter qu'il faut s*»!} prendre mai» 
•bien à l'enoj mité de l'ouvrage. 

^M. Waldeclv-Rousseau a dit ensuite que la rt- 
jchesse française était composée, non des grandes 
^fortunes possédées par les Hnanciers, mais des 
¡'petites sommes de 1 épargne française; il a e<5- 
.lébré les vfcrtUB de ces ouvriers,: de ces artisans 
.durs à eux-mêmes, dévoués à. l'id6- mutualiste, 
;,dont l'apport constitue le formidable avoir de la 
Jnalion, et fait do la France le plus grand réser- 
voir de numéraire du monde, à tel point qu'elle 
̃k pu, en moins de vingt ans, combler le gouffre 
de cinq milliards creusé par la guerre. 

v L'orateur a rendu hommage à l'effort acharné 
de ces travailleurs qui ont voulu acquérir une 
/garantie personnelle de sécurité, et une garantie 
générale d'indépendance. 

M- Waldeck-Rousseau a parlé ensuite des 
humbles débuts des sociétés de prévoyance 
̃mùFuelIe régies d'abord par les lois de-1850, 
.^qu'on croyait alors 'trop larges et qui sont de- 
'^oooes! si ms«f$*antes qui! a fallu promulguer 
la-foi de 1896 pour les rendre plus libres. 
Les la** de 185», dit M. Waldeck-Rousseau, 
avaient ouvert une voie à- l'initiative privée, elles 
avaient servi de champ d'expérience, de leçons de 
faits et de choses; l'épargne soumise à la loi de la 
,pluralité des contributeurs donna des résultats 
meilleurs. Les lois de 1850 ne fournissant pas un 
cadre 'assez large à l'initiative de l'épargne fran- 
iÇSise, les lois de 1898 permirent aux groupes iso- 
Tés, épars, de se réunir et d'atteindre par des ex- 
périences certaines des résultats probants. 
Continuant son discours, le chef du gouverne- 
̃<ra«nt a demandé, selon son expression, il. à prê- 
ter à l'Association le secours de sa publicité » 
.< Sachant, dit-il, qu'on lit parfois les discours 
des ministres pour y trouver des sujets de cri- 
[' Avec ¡¡ne grande éloquence, M. Wàldeck-Rous- 
;seau a défini les débuts de l'association, son 
irôlç social, et a rappelé quel esprit de. lar)(fe 
solidarité avait présidé à sa fondation et prési- 
dait encore h son administration. Il a dit enfin 
les avantages que chacun peut et doit retirer de 
la mutualité, en citant l'exemple des 100,652 so- 
ciétaires de l'Association possédant millions 
tt distribuant à 13,000 d'entre une somme 
,'de 3,181,000 francs. 

M. Waldeck-Rousseau a dit également les avan- 
,lages que les veuves et les orphelins trouvaient 
dans l'association; il a reconnu l'avantage de la 
'combinaison des habitations à bon marché, com- 
.'iinaison qui a valu à l'association une haute et 
'flatteuse récompense à l'Exposition universelle. 
Il a terminé en déclarant que nulle conception 
plus heureuse ne pouvait exister, et a bu, au mi- 
lien d'une indescriptible ovation, à la prospérité 
de l'association. 

Quand le bruit dos applaudissements fut un 
,peu calmé, M. Waldeck-Rousseau a proclamé 
les récompenses suivantes 

•' Chevalier de la Légion d'honneur: M. Cazalbou, 
président de l'association. 

Officiers de l'Instruction publique: MM. Boute- 
loup, Gavard, Geroyel. 

Officiers d'Académie MM. Alibert, Bonnet, 
Cadiou, Castagné, Chanier, Chazelet, Delaunay, 
\Douchet, François, Garatin, Gimelle, Jacquot, 
.Léonard, Marceau, Séguin, Thiboyot, Vaissier, 
paget, Bucliet. 

Chevalier du Aférite agricole NI Faralicq. 

ARRIVÉE DU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE 
immédiatement après la proclamation des ré- 
compenses, les convives du banquet se sont ren- 
dus dans la salle du Nouveau-Théâtre, où ils ont 
assisté à la représentation des deux premiers 
actes d'une fort amusante revue en cinq tableaux, 
;paris-Tourbillon, de M. Grenet-Dancourt. 
Mais à onze « là Marseil- 
laise, juuCe a pleins cuivres par la garde républi- 
caine, mettent tout le monde debout. Le Prési- 
Ment de la République, à ce moment précis, arrive 
à la porte du Casino de Paris. 

M. Waldeck-Rousseau et les ministres pré- 
sents, ainsi que M. Cazalbou et les membres du 
bureau de l'association, se portent au-devant du 
chef de l'Etat, qu'ils saluent à sa descente de voi- 
ture. 

M.Emile Loubet est accompagné de Mme Lou- 
bet, de M. Abel Combarieu et du général Du- 
bois, secrétaires généraux civil et militaire de la 
présidence; du commandant Lamy et de Mme 
Combarieu et Dubois. 

Une ovation splendide est faite au chef de 
l'Etat qui s'avance tout souriant au milieu d'une 
-tempête d'acclamations. 

i A ce moment, une .jeune fille, Mlle Lucie 
Krançois s'avance toute rougissante et dit d'une 
woix emue, tremblante un peu, un fort gentil 
,petit compliment en vers, agréablement rimes 
,$ar M. René Faraliez. 

Fuis, on offre à Mme Loubet, une splendide 
Corbeille de fleurs cravatée de rubans Incolores. 
JSA deux reprises différentes M. Emile Loubet 
fait le tour de la salle, salué par les acclama- 
tions d'une foule en délire. 

H Et aux accents de la Marseillaise, qui est jouée 
par l'excellent orchestre de M. J. Mélé, M. et 
Mme Emile Loubet quittent la salle, suivis par 
,M. Waldeck-Rousseau et les ministres. 

Salué au départ par de nombreux cris de 
le Vive Loubet! Vive la République! le chef de 
·l'Etat a quitté le Casino de Paria à onze heures et 
demie, pour rentrer au palais de l'Elysée. 
LE BAL 

'La fête alors s'est donné libre cours; un bal 
très brillant auquel ont pris part plus de trois 
mille danseurs s'est ouvert à minuit et à l'heure 
où nous mettons sous presse;-de nombreux cou- 
ples de valseurs tournent encore aux sons de la 
musique, en se promettant bien de ne quitter la 
'place qu'aux dernières lueurs de l'aube. 
POLITIQUES 
Les Conseils Généraux d'Algérie 

£,La date du 23 juin, fixée vendredi, en principe, 
'Car le Conseil des ministres, pour le renouvelle- 
,ment par moitié des conseils généraux d'Algérie 
sera certainement modifiée. 

*en effet, que divers membres des délégations 

çant sur des yeux bruns d'une douceur, d'une 
bonté infinies. 

Antoine s'approcha et dit 

Monsieur le marquis fait dire à made- 
moiselle Madeleine de s'occuper de cette jeune 
hlle. 

Madeleine sourit au vieillard, qui avait vu 
trois générations de Juversac vivre et mourir 
la Roche-Verte. Puis elle répondit: 
Père peut être tranquille, Philippe et 
dol soignerons la voyageuse, sois en paix. 
Monsieur le marquis désire qu'on la 
tasse manger. 

Bien, mais alors porte-nous ce qu'il faut 
Ici. La tombée du jour est si belle, et les 
fleurs sentent si bon! Il vaut mieux goûter 
dehors que dans la salle il. manger. 
Mademoiselle va être obéie. 

,) Et Antoine s'éloigna en murmurant 
Mademoiselle Madeleine. M. Philippe. 
de vrais Juversac, ceux-là. Bons comme du 
pain. Pourquoi faut-il que madame la mar- 
quise n'aime pas M. Philippe et le rende si 
malheureux?. 

Un grand sotipir s'échappa des lèvres du 
Weillard. 

Il avait raison, Philippe de Juversac, intel- 
llgent et sympathique, n'était pas aimé de sa 
mère. Et cettÂ*,absence de tendresse mater- 
nelle avait renâu sa jeunesse aussi malheu- 
reuse que triste et solitaire. 

Madeleine seule, par son charme, sa vtve 
affection, ses gentillesses de tous les ins- 
tants, avait été la lumière de son enfance 
abandonnée. 

Mais il y avait une chose contre laquelle la 
chère petite et ses délicatesses infinies ne 
pouvaient rien c'était la décision qu'avait 
prise leur terrible mère. 

Celle-ci, sur quatre enfants qu'elle avait, 
fc'en. aimait qu'un, l'aîné, Maurice. l 

ou des candidats «qu'il 
devant durer encore plusieurs jours, de, sa met- 
tre en contact avec le corps électoral. 

It a donc «'-té décidé que. pour cette année en 
core les conseits ,!4o;rau\ "d'Algérie seront rf- 
nouvelés pir nioil.si ̃. eu juillet, sans doute il la 
date qui :-<T,i fixer) pour le renouvellement par 
moitié des conseils ^.riéraux df' France, et qui, 
selon toute probabilité, sera celle du 21 juillet. 

La Dépopulation en Franc» 

La président du conseil a reçu hier de MM. 
Plot et ljernard, sénateurs, une lettre snr la 
question de la dépopulation, déjà posée par eux, 
on Le sait, sous des formes diverses". 

HM. Piot et Bernard, font ressortir, dans la 
lettre adressée à M. Waldeek-Rousseau,, ce fait, 
que l'administrotiOTr tlott désormais cormaître, ou 
connaître bientôt los résultats définitifs du der- 
nier recensement général de la population, et ils 
ajoutent qu'il y aurait intérêt pour la commis- 
8)on sénatoriale satsie par eux d'une proposition 
sur la dépopulation à. être lixee te plus tôt pos- 
sible sur l'avis du gouvernement. 

Cette proposition, qui fait l'objet d'un rapport 
favorable, a notamment pour but de faire nom- 
mer unegrande commission d'études qui aurait 
à rechercher l'ensemble des moyens propres à 
combattre les progrès de la dépopulation. 
A ce sujet, il nous parait intéressant de signa- 
ler, d'après fa dernière statistique connue, qu'il y 
a actuellement en France familles sans 
enfant, 2,638,752 familles ayant un enfant, 2 mil- 
lions 379,259 familles avec deux enfants, 1,593,387 
familles avec trois enfants, 981,162 familles avec 
quatre enfants, familles avte cinq en- 
fants, familles avec six enfants, 280,771 fa- 
milles avec sept enfants, et familles dont 
le nombre des entants est inconnu. 

La Recluse de Poitiers 
UN COUP DE THÉÂTRE 
Voici que par un coup inattendu du sort vient 
de mourir le principal coupable dans le sombre 
drame qui, vingt-cinq ans durant, se prolongea 
rue de la Visitation, la mère dénaturée qui, non 
contente d'avoir sevré sa fille, alors qu'elle n'é- 
tait qu'une enfant inconsciente et rieuse, de ses 
baisers et de ses caresses, enferma, sa jeunesse 
épanouie dans l'horreur innomable de la véri- 
table cellule où on l'a trouvée. 

Ainsi que t'annonce, en effet, une dépêche de 
notre correspondant particulier, Mme Monnier 
est morte hier matin. 

Elle a emporté son dur serret dans la tombe, 
où l'avait précédée Mario Fnasy, la vieille ser- 
vante dévouée à ses maîtres, qui lui avaient con- 
fié la garde de la rechise. 

Des différents acteurs de cette invraisemblable 
tragédie, deux seulement survivent le frère et la 
smur martyre. 

Nous avons publié hier les réponses Jattes au 
juge d'instruction par M. Monnier. Il est pro- 
bable que l'inculpé persistera dans ce système 
de défense, bien défectueux d'aillcurs. 
Quant à Mlle Blanche Monnier, les soins dé- 
voués qui l'entourent, la science des médecins 
qui se succèdent à son chevet loi permettront-ils 
de recouvrer la plénitude de ses facultés, de sou- 
lever le voile épais qui recouvre le passé et de 
nous donner la clef de l'énigme la mystérieuse 
raison pour laquelle elle fut condamnée à l'ef- 
froyable supplice dont nous avons raconté toutes 
les phases? 

(De notre correspondant particulier) 

MORT DE M"» MONNIER 

Poitiers, 8 juin. 

Mme Monnier est morte ce matin. 

Elle souffrait de rhumatismes, que compliquait 
l'asthme dont elle était atteinte depuis quelques 
années déjà. 

Le docteur Jabloski, qui la soignait, l'avait fait 
mettre à l'infirmerie, mais n'avait eu aucune in- 
quiétude jusqu'à jeudi dernier où elle fut inter- 
rogée en présence de M" Mérine. 

Aussitôt après son interrogatoire, elle tomba 
dans un profond abattement, qui fut trèg,remar- 
qué de ses gardions. Peut-être n'avait-elkrpas eu, 
jusque-là, conscience de la terrible situation 
dans laquelle elle se trouvait et la lumière se fai- 
sant, âperçut-elle le châtiment qui pouvait l'at- 
teindre. Son état empira graduellement. 
M. le docteur Jabloski fut mandé en toute hâte 
peu après, l'aumônier de la prison, M. Rozière, 
se transportait au chevet de la mourante. 
A neuf heures, elle entrait en agonie à dix 
heures quinze, un dernier tressaillement secouait 
son corps. 

Celle qui, hier, protestait de sa maternelle 
adoration pour sa Hile dont elle n'avait ja- 
mais voulu que le bien, dort maintenant, rigide 
et glacée. A l'heure où je vous télégraphie, sa 
fille ignore encore cette fin soudaine. Qu'on la 
lui dise, saisira-(>elle seulement, la malheu- 
reuse, le sens précis et terrible des mots? 
Pendant ce temps, les- autorités judiciaires 
faisaient une perquisition chez M. Marcel Mon- 
nier, en présence de sa femme et de sa fille. 
Aussitôt informées du décès, lesautorités firent 
apposer les scellés au domicile de la défunte. 
M. Monnier a paru très affecté de cette nou- 
velle qui a soulevé à Poitiers une émotion consi- 
dérable. 

Mme Monnier (Louise-Léonie Demarconnay), 
était âgée de soixante-quinze ans. Elle était née à 
Poitiers, le 28 novembre 1825 et était fille de 
M. Louis Demarconnay, agent de change. 
Elle s'était mariée le 8 juillet 1846 avec M. 
Charles-Emile Monnier, professeur au collège 
royal de Poitiers. 

Les témoins avaient été MM. de Lalleau, 
recteur de l'Académie de Poitiers Thomas 
Bréard, professeur au collège royal; Jean Gril- 
let, ex-président du tribunal de commerce, et 
Charles Demarcounay, aïeul de la mariée. 
La déclaration de décès a été faite cet après- 
midi, à trois heures, devant l'officier, d'état civil. 
Les témoins exigés par la loi étaient MM. Jean- 
Marie Le Hasif, employé d'administration (gar- 
dien-chef de la prison), et Alfred Jahan, direc- 
teur de la Gazette du Commerce, officier d'aca- 
démie. 

Les obsèques ne sont pas encore tixées. On as- 
sure que la famille ne réclamera pas le corps de 
la défunte. On aurait décidé que la cérémonie 
religieuse serait célébrée dans la chapelle de la 
prison et !'inhumation aurait lieu a Chilvert, 
dans un caveau de famille. 

ÉMOUVANTE VISITE 

Dans l'après-midi d hier, deux braves gens, le 
père Joubert, fermier à Migné, dans une pro- 
priété qui appartient à la famille Monnier, et sa 
femme, Rosalie, sont venus visiter Mlle Blanche 
Monnier, qu'ils avaient connue toute petite. 
On sait qu'elle a parlé à plusieurs reprises de 
sa <̃ chère petite grotte de Migné. Elle enten- 
dait par là une sorte de tonnelle rustique dans 

Physiquement, il avait en lui de son père 
et de sa mère. Il était blond comme cette der- 
nière, avec des yeux noirs splendides, encore 
plus beaux que ceux du marquis. Sa taille, sa 
tournure étaient des Juversac dont la haute 
mine demeurait proverbiale. 

Pour l'instant, Maurice était enseigne de 
vaisseau et servait dans les mers de Chine. 
A ce futur marquis de Juversac, il fallait un 
apanage sérieux, et pour le lui constituer, la 
marquise avait décidé qu'il serait le seul hé- 
ritier de la fortune de la maison. Les filles ne 
se marieraient pas. Elles étaient deux. Et Phi- 
lippe, pauvre volontaire, se ferait prêtre, afin 
de ne pas revenir sur le fait acccompli. 
L'Ame chevaleresque de Philippe ne se 
froissait pas d'être dépouillé au profit d'un 
frère que du reste il aimait. 

Son intelligence ouverte, son amour de 
l'étude lui fourniraient, avec un travail pos- 
sible, l'espoir de se créer une existence hono- 
rable. 

Iljeût accepté d'être déshérité, à la condition 
néanmoins d'être libre d'établir sa vie comme 
il l'aurait voulu. 

Mais l'orgueilleuse marquise ne l'entendait 
pas ainsi. 

Travailler. un Juversac! Comme si 
cela s'était jamais vu. quelle honte! Non, 
disait-elle, inflexible, vous serez prêtre. Mon- 
seigneur de Juversac. est-ce que cela ne 
sonne pas merveilleusement bien? 

Et Philippe, qui n'avait pas la vocation re- 
ligieuse, répondait désespéré. 

Ce serait le malheur de ma vie, j'aime 
mieux mourir 

Des mots, disait la marquise en haus- 
sant les épaules. Vous ne mourrez pas, efcce 
sera superbe; car j'en fais mon affaire, vous 
serez évêque avant longtemps. 

Et malgré les supplications éperdues de 

laquelle était plae'e une statue de la Vierge 
j quelle se plaisait à orner de (leurs. Par une sorte 
de superstition touchante, d'ailleurs, Rosalie Jou- 
i**t, qui avait gardé un souvenir attendri de la 
jeune Rlle affectueuse et douce qui venait assez 
souvent à avait continu.; à fleurir la ont 
La pauvre femme n'a point para- reconnaîtra 
ses amis des jours heureux. Elle a aspiré avec 
délices le bouquet que lui avait apporté la fer, 
îni'M-e, .̃nommant quelques-unes des heurs qui le 
mangé avec une visible, satisfaction les fr&ises 
venues toutes fraîches do la campât; ne et n'a 
semblé reprendre contact avec le passe que lors- 
que Rosalie lui a rappelé la grotte de là-bas, res- 
tee presque telle « Ah t la petite grotta avec la 
pSainte-yiergK et les fleurs! 

L'amélioration physique de Mlle Monnier est 
lassez marquée maintenant. Ses ctoeveo* repou»- 
fsent. La peau parcheminée, jaunie par la répu- 
Ignante saleté dans laquelle elle vivait et par 
i obscurité, se détend, s'assouplit; la tête n'a 
plus cette effrayante apparence cadavérique 
qu'accentuait encore la longueur du nez. 
« DE LA COMPLICITÉ » 

J'ai pu avoir communication de la thèse que 
soutint M. Monnier quand il se présenta au doc- 
torat en droit. 

Le titre seul De la complicité, en est bien 
frappant. 

Au cours de ce travail l'ancien sous-préfet du 
Seize-Mai combat la théorie juridique qui assi- 
mile le complice d'un crime à l'auteur principal. 
Pour lui, ane seule exception existe à la règle 
plus humaine et plus juste de ne punir le com- 
Îilice que d'une peine inférieure àcelle qui frappe 
e principal coupable. 

Cette exception, il la puise dans le droit romain; 
elle a trait -aux crimes contre les parents. 
Voici le passage caraetéristique où il traite ce 
point 

Un fils a conçu le dessein d'attenter à la vie de 
son père; un frere a eu connaissance de ce projet 
Criminel et infâme; malgré cela, il a garde le si- 
lence. Sa conscience ne s'est pas soulevée jusqu'à 
le faire parler, son cœur n'a pas ressenti l'indi- 
gnation jusqu'à livrer aux magistrats la connais- 
sance de cette résolution odieuse Son indifférence 
monstrueuse le fait considérer par la loi romaine 
comme ayant participé, dans sa conscience au 
moins, à l'exécution de ce forfait ce n'est que 
justice, une telle exception était nécessaire. 
A l'avance, M. Monnier prononçait lui-même 
sa condamnation il suffit de remplacer le mot 
fils par le mot mère, celui de père par fille, et 
l'on constate une fois de plus cette singulière 
1 ironie qui a marqué d'un rictus effrayant cer- 
taines des faces de la lamentable histoire. 
LA REVUE DE NANCY 
(De notre correspondant particulier) 

Nancy, 8 juin. 

le général Kesslcr, membre du conseil su- 
périeur de l'armée, a passé ce matin, à huit 
heures, une grande revue des troupes du 20' 
corps en garnison à Nancy, Lunéville, Saint- 
Nicotas et Pont-à-Mousson, 

Cette cérémonie militaire, qui avait lieu sur le 
plateau do Malzeville, avait attiré plusieurs mil- 
liers de curieux venus de Nancy et des villes 
voisines. Un temps superbe a favorisé, la revue, à 
laquelle prenaient part environ 20,000 hommes. 
Les troupes étaient placées sous le comman- 
dement du général Langlois, commandant le 
20, corps. Après le défilé de l'infanterie au pas, 
de l'artillerie au trot et de la cavalerie au galop, 
un simulacre de combata eu lieu. Les 2' et 4' ba- 
taillons de chasseurs à pied, déployés en ligne 
de bataille, ont ouvert le feu; fa Indivision a 
fait une charge à la baïonnette, puis les six régi- 
ments de cavalerie, hussards, dragons et cui- 
rassiers, ont chargé, s'arrêtant à quelques mètres 
à peine du public, qui a chaudement acclamé les 
troupes. 

Enfin, l'artillerie a opéré une mise en batterie 
et ouvert le feu. 

La manœuvre ainsi terminée, le général Kess- 
ler est rentré à Nancy, respectueusement salué 
par la foule. Les garnisons voisines de Nancy ont 
gagné les villages voisins où elles ont cantonné. 
A sa rentrée à Naney, le général Kessler a 
adressé aux troupes un ordre du jour de félicita- 
tions. 

Le soir ont eu lieu un dîner, qui a été offert 
aux officiers généraux et supérieurs par le géné- 
rai Kessler, et une superbe retraite aux flam- 
beaux. 

LA 
Londres, 8 juin. 

Plusieurs journaux publient une dépêche de 
Durban, 7 juin, reproduisant le bruit que lord 
Kitchener a reçu du commandant Botha une de- 
mande d'entrevue. 

D'autre part, le correspondant du Daily Mail il.- 
Johannesburg télégraphie, le 7 juin 

« On annonce que le général Botha a été auto- 
risé à entrer en communication télégraphique 
avec le Président Krüger » 

LES OPÉRATIONS MILITAIRES 

Le Cap, 7 juin. 

Le général French dirige en ce moment toutes 
les opérations dans la colonie du Cap. 

Les Anglais ont surpris, dans la nuit du 6 cou- 
rant, un campement boër à Diep-Fontein, au 
nord-ouest de Barkly-East; ils ont repris une 
partie du butin fait par les Boërs à Jamestown. 
Ils ont capturé 20 Boërs et 166 chevaux, une 
grande quantité de munitions, de fusils, de selles 
et de couvertures. 

Le campement était occupé par 300 Boërs ap- 
partenant au. commando de Kruitzinger. Kruit- 
zingcr lui-même était à la tête de ses troupes. 
Les Anglais ont encore attaqué vigoureuse- 
ment, la nuit passée, les Boërs du commandant 
Van Reynett, à Ruigte Vlei; les Boërs, surpris, 
ont laissé aux mains des Anglais vingt-deux 
prisonniers, un certain nombre de fusils, de car- 
touches, de chevaux et de selles. 

Les Boërs auraient eu trois tués et plusieurs 
blessés dans ces deux engagements. 

L'ARRIVÉE DE Mme BOTHft EN ANGLETERRE 
Mme Louis Botha se trouvait parmi led passa- 
gers du Dunvegan Castle, arrivé ce matin du Sud 
de l'Afrique, 

Mme Botha était accompagnée par son fils et 
par M. Fischer, fils de l'ancien secrétaire d'Etat 
de l'Etat libre d'Orange. 

Elle n'est pas en bonne santé et elle s'est tenue 
à l'écart des autres passagers pendant toute la 
traversée. 

Les uns disent que. Mme Botha vient en Eu- 
rope en qualité d'émissaire pour la paix; les au- 
tres, que son voyage est motivé.par des raisons 
de santé. 

Elle se refuse formellement à toute interview 
de la part des journallstes et a chargé M. Fis- 
cher de faire connaître sa décision. 

M. Fischer a dit cependant à un représentant 
de l'agence Ileuter que Mme Botha partait im- 
médiatement pour Londres et qu'elle se rendrait 

Philippe, il était entré au grand séminaire et 
venait d'y faire sa première année de théolo- 
gie. 

Mais il y avait laissé le vêtement ecclésias- 
tique qu'il avait été obligé de porter durant 
cette année, et c'était, vêtu de ses habits civils, 
qu'il était arrivé à quelque temps de là pour 
passer ses vacances a la Roche-Verte. 
A sa vue, madame de Juversac était entrée 
dans une de ces folles colères qui lui étaient 
habituelles et faisaient trembler tout le 
monde, excepté Pauline toutefois, orgueil- 
leuse comme sa mère et l'aînée de la fa- 
mille. 

Les scènes, les objurgations, les ordres de 
la terrible marquise avaient laissé le triste et 
doux Philippe, inflexible lui aussi. 

Non, au dehors du séminaire, il ne porte- 
rait pas la soutane et jamais, jamais, il ne 
s'engagerait par des vœux et des serments 
qu'il ne se sentait pas capable de tenir. 
Et la gentille Madeleine, à peine âgée de 
quinze ans l'encourageait et lui disait 
Tu as raison, mon Philippe, il vaut 
mieux résister à maman que d'être un mau- 
vais prêtre. 

C'était l'avis du jeune homme. 

Cependant, malgré sa volonté fermement 
arrêtée, il gardait des luttes constantes qu'il 
devait soutenir contre madame de Juversac, 
un fond de tristesse aue rien n'était capable 
d'égayer. 

Alors, mademoiselle, disait Madeleine 
avec son joli accent gascon, rapide et alerte, 
vous venez de bien loin ?. 

Les belles prunelles sombres se mouillè- 
rent et Arlette répondit d'une voix douce, 
sans aucune consonnance étrangère. 
Oh t oui, mademoisel^ Je viens de 
Saint-Moritz, au fond de l'Engadine. 

date;qui n'est 
pas encorc V 
M. Fischi •̃̃̃ iéelaré qu'il ne pouvait ni inflr- 

tuse nettement de mre quoi <pe ce soit; elle est 
résolue plus quejadfciis u garder le si[ étant 
données les allégations mensongère» télégra- 
M. Fischer ajouté*: « D'aiQBïés, quefeoes dé- 
clarations que natta fassioÉ^fes journaux pu- 
)lieront des choie»!difrérentfeiA'ous me deman- 
dez de dire si Mme Bntla est venue en qualité 
d'émissaire pour la paix on non '^Permettez-moi 
de vous demander à mon tour s'il est vraisem- 
blable que le général Kitchener emploie une 
femme?» 

M. FfscfteT reconnaît cependant- qtrfr it été mis 
en tibprté sur parole pour se rendre en Europe 
ayse Mme Botna et pour aller voir son père, M. 
Fischer, qui se trouve à Bruxelles. 

RENtMTffi DE TMWS 

Pretoria, 8 juin. 

Deux trains se sont rencontrés hier matin sur 
la ligne de Pietersburg, aux environs do Prétoria. 
Neuf soldat» ont été tués et plusieurs blessés. 
Les wagons ont été détruits. 

Dépêches de l'Étranger 
UNE ÉGLISE DÉTRUITE 

Hasselt (Belgique), 8 juin. 

Le feu a pris on ne sait comment dans le clo- 
cher de l'église de Wimmertingen, près Hasselt. 
Malgré tous les efforts des pompiers, tout 
l'édifice, qui était de construction récente, est de- 
venu la proie des flammes. 

Il a fallu se borner à préserver les habitations 
voisines. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 

Berlin, 8 Juin. 

Le général de division von Leasel mande de 
Tien-Tsin 

« Il est maintenant établi que les soldats alle- 
mands sont restés étrangers aux troubles qui ont 
eu lieu ici dans la rue, dimanche dernier. 
Trois soldats qui avaient reçu des blessures 
assez graves sont dans un état satisfaisant. 
L'incendie qui a éclaté dans la cité interdite de 
Pékin, et qu'on attribue à la foudre, a détruit 
trois bâtiments de la bibliothèque impériale. » 

Tien-Tsin, 7 juin. 

(Source anglaise.) 

La défense faite aux troupes françaises par le 
général Voyron de pénétrer dans le secteur an- 
douteux qu'elle soit maintenue. 

Les postes permanents surlavoie ferrêe-Beront 
sans doute répartis comme suit 

Les Allemands resteront à Pékin, les Anglais à 
Chan-Kouan et les Français à Takou. 

4 Londres, 8 juin. 
Le correspondant du Standard à Tion-Tsin té- 
légraphie, le 7 juin 

« On annonce que la ligne du chemin de fer 
de Chan-Haï-Kouan à Niou-Ghouang sera pro- 
chainement remise aux Allemands par les 
Russes. 

LA SANTÉ DE Mme htAC-KINLEY 

Londres, 8 juin. 

On télégraphie de New-York au Daily Express, 
le 7 juin 

L état de sauté de Mme Mac-Kinley s'est 
beaucoup aggravé; ses forces diminuent. 
TENTATIVE DE LYNCHAGE 

New-York, 8 juin. 

Un nègre, meurtrier d'un blanc, devait être 
exécuté à Carrollton (Georgie), mais il avait fait 
appel du jugement et son exécution avait été 
ajournée. 

La foule, irritée de ce retard, a forcé aujour- 
d'hui les portes de là prison et a tenké d'enlever 
le condamné. 

Le shériff, qui se trouvait devant la cellule du 
prisonnier, a l'ait feu sur la foule, a tué un homme 
et en a blessé trois.. 

La foule a tiré à son tour sur le sheriff, mais 
sans l'atteindre. 

LE DUEL D'HIER 
Ainsi qu'il en avait été décidé par les témoins 
de MM. Max Régis et Laberdesque, le combat, 
interrompu la veille a été repris hier matin. 
A huit heures, le maire d'Alger arrivait en lan- 
dau au Parc des Princes, bientôt suivi par son 
adversaire. 

Dans le quartier des coureurs réservé pour la 
rencontre, une centaine de personne- au plus, 
parmi lesquelles quelques personnalités connues 
du monde de l'escrime. 

M. Cloutier, chargé de la direction du combat, 
en rfegtg lapidemtrnt les préliminaires. 

Aux termes du procès-verbal, le terrain res- 
tant acquis pendant toute la durée du duel, 
M. Max Régis et son adversaire reprennent les 
positions respectives qu'ils occupaient à la fin de 
la dix-liuitième reprise, c'est-à-dire lors de la sus- 
pension. 

Au commandement de M. Cloutier, le combat 
s'engage avec, vigueur; M. Laberdeegue parait 
avoir abandonné sa tactique de la veille. 
Il répond à l'attaque de M. Max Régis c ui, un 
peu surpris et ne voulant point rompre, tend le 
bras pour arrêter l'élan de son adversaire. 
La lame fouette V. Max Régis sous l'avant-bras 
droit et la pointe pénètre assez profondément, à 
dix centimetres environ du coude, formant une 
blessure en séton intéressant le muscle extenseur 
et provoquant une forte hémorragie. 

M. Gloutier fait suspendre immédiatemant le 
combat, qui a duré une minule à peine, et con- 
sulte les trois autres témoins. 

Leur avis est que la blessure de M. Max Régis 
la place dans un état d'infériorité évidente et 
que, dans ces conditions, la rencontre doit être 
terminée. 

Tandis que les témoins discutent, un incident 
se produit. 

M. Max Régis, menaçant du doigt SI. Laber- 
desque, lui crie 

Naus finirons à coups de poing 1 

L'adversaire du maire d'Alger, qui, les bras 
croisés, n'a pas quitté sa place, attendant la dé- 
ci,;ion des témoins, ne répond point à la provo- 
cation. 

Toutefois, avant de se retirer, il a manifesté 
l'intention d'envoyer de nouveau ses témoins à 
M. Max Régis pour injure sur le terrain. 
(f Au cours de la conférence entre les témoins, 
M. Papillaud, ayant jugé incorrecte vrne expres- 
sion employée par M. Bourretpour la rédaction 
du praces-verbal, réplique avec vivacité, mais les 
explications fournies par le témoin de M. Laber- 
desque mettent tin à l'incident, qui ne compor- 
tera aucune suite. 

Deux assistants, MM. Charles Malato etA.-H. Le- 
roy, se prennent de querelle à propos des inci- 
dents de la rencontre et échangent leurs cartes. 
MM. Daniel Cloutier et Papillaud accompa- 
gnent M. Max Régis, que l'on conduit dans la 

Vous y avez des parents, sans doute ? 
Une vieille marraine seulement. 

Et celui qui vous a amenée, est-il de 
votre famille ? 

Une vive rougeur colora les traits exquis 
de la Dlonde étrangère. 

Il ne m'est rien, dit-elle. Mais c'est le 
mari de cette chère marraine, dont je viens 
de vous parler. 

Et, très vite, Arlette ajouta 

Elle s'appelle madame Schmidt. Elle 
habitait autrefois Genève, où je suis née. 
Vous n'avez donc plus votre mère ? de- 
manda Philippe. 

Cette fois-ci, les larmes s'échappèrent des 
beaux yeux de velours, roulant sur les joues 
pures, et Ariette répondit 

Hélas! Elle est morte en me mettant 
au monde. Mon père l'a suivie de près dans 
la tombe. Madame Schmidt, qui était une 
amie de ma famille, m'a alors recueillie, et 
elle m'a élevée. Elle m'a beaucoup aimée et 
m'a soignée avec un dévouement sans nom. 
Pendant longtemps, j'ai été véritablement la 
plus heureuse petite Jille de la terre. 
Ce bonheur n'a^onc pas continué? 
Hélas non! mademoiselle. Madame 
Schmidt a fait un petit héritage. C'était une 
maison à Saint-Moritz. Nous avons alors 
quitté Genève pour aller habiter l'Engadine. 
Là maison était fort belle et se louait très 
avantageusement l'hiver. Malheureusement. 
Subitement Arlette s'arrêta. 

Malheureusement quoi ? insista Philippe 
de Juversac. 

J'ai parlé trop vite, dit Ariette rougis- 
sante. 

Vous ne nous connaissez pas encore, 
murmura Madeleine, et nous ne vous inspi- 
rons pas peut-être assez de confiance pour 
que vous nous disiez certaines choses. 

cabine d'un coureur velociptdique, où NI-NI. les 
docteurs Aumontet Dubois pansent sa blessure, 
plus gênant* etfflfauloiwewe que grave. 
Un quart «ftettre pia» tard, le maire d'Alger 
quitte le vélodrome du Part des Princes, laissant 
les témoins rédiger le doublc procès-verbal de ia 
rencontre, 

LA FÉTE DES FLEURS 
Sous le rayonnement d'un soleil estival brillant 
dans un ciel sans nuages, dans le magique décor 
du Bois de Boulogne rafraîchi par un vent tiède 
et parfumé, au milieu dune foule énorme, les 
longues théories des voitures enrubannées et 
Hunes se sont déroulées hier, de*' trois à sept 
heures du soir,, pour la plua, grande joie des 
curieux aceouros de toutes parts à cette fête de 
Le coup d'œil était tout à fait merveilleux, 
les fleurs ayant ce pouvoir féerique de commu- 
ntquer leur grâee il tout ce qu'elles ornent 
Ç'a été, hier, le triomphe des rosés, des pivoi- 
nes. des bleuets, des orchidées, comme aussi le 
triomphe des élégantes mondaines qui avaient 
pris place au beau milieu de ces parterres mou- 
vants, dont la splendeur colorée, ardente, volup- 
tueuse s'alliait, pour le bonheur des yeux, à leur 
charme et à leur joliesse. 

Des équipages admirables, da haut sty le, d'une 
unpeccabilite parfaite passaient, dans là giration 
légère de leurs roues de neuf vernies, à côté de 
voitures plus humbtes, mais dont les occupants 
n'étaient pas moins joyeux. 

La bataille de fleurs, animée, folle même. tra. 
versée de f usées de rires, de cris joyeux, de défis 
aussitôt relevés que lancés, a eu son succès ha- 
bituel, au plus grand profit des vendeurs et ven- 
deuses de bouquets qui vovaient avec une satis- 
faction non dissimulée la foule des combattants 
dévaliser leurs éventaires. 

Les musiques militaires scandaient les trans- 
ports de toute cette joie endiablée des accords 
bruyants de tous leurs cuivres. 

Ils avaient bien chand, les petits musiciens, 
serrés dans la tunique et le pantalon garance; 
n'importe, ils jouaient de bon cœur et ne se fai- 
saient point faute, le cas échéant, de répondre 
par des sourires amusés aux projectiles parfu- 
més que, de leurs mains fines, gantées de blanc, 
leur lançaient les jolies batailleuses. 

Les enfants, n'étaient pas les moins ardents, 
dans cette bataille toute courtoise, et s'en don- 
naient les chers petits à cœur-joio: c'était un 
plaisir de voir avec «uoHn arHpnp'iia l'onir/iv^jont 

fleurs coupées et bouquets, d'entendre quelsucris 
de bonheur, quels trépignements de patte, quels 
rires éclatants bruissaient de toutes parts, mêlés 
aux accents de la musique 

Le combat cessa, non point faute de combat- 
tants, mais faute de munitions. Un épais tapis de 
fleurs couvrait le sol plus rien dans les paniers, 
plus rien dans les voitures, et les éventaires 
étaient vides. Tandis que les petits marchands 
couraient renouveler leur stock épuisé, d'bahiles 
fleuristes retapaient les voitures décorées, rem- 
plaçant une fleur par-ci, un bouquet par-là; re- 
dressant ici une tige, chiffonnant là un flot de 
rubans. Bref, le comité a eu fort à faire et les 
membres du jury aussi pour décerner les mé- 
dailles et les bannières. 

Le défilé a été magnifique, très réussi, sans le 
moindre désordre, malgré la foule énorme qui 
se pressait sur les bas côtés de l'avenue de 
Longchamp les heureux lauréats arboraient 
aussitôt leurs bannières et la bataille a recom- 
mencé, vers six heures il faisait déjà moins 
chaud, aussi la fin du combata-t-elle été acharnée. 
On s'est battu jusqu'à la fermeture des portes, 
qui eut lieu à sept heures et demie: au départ il 
n'y avait que des vainqueurs qui célébraient leurs 
prouesses, avec plus d'orgueil peut-être que n'en 
eut François I" après Mangnan 1 

Voici les noms des heureux concurrents qui, 
vers la fin de la journée, ont eu la joie de rece- 
voir des prix 

Des premières récompenses (bannières de sa- 
tin blanc frangé d'or et médaille d'or de Roty) 
ont été attribuées à Mmes Liane de Vriès, Va- 
lentine Page, de l'Odéon; Quitta di Lorenza, de 
la Scala de Milan; Em. de Lavandeïra et Solange 
Duquesne. 

Mme Georges Fayard et le marquis d'An- 
glesey ont également obtenu des premiers prix. 
Des seconds prix ont été attribués à et 
Mlles Châtaignier, à M. Lopp Washington, et à 
Mmes de Merode, Beauvais, Rosalba, Fernande 
Dulac, Ratazzi, etc., etc. 

La recette a été superbe: elle atteignait près de 
100,000 francs, dit-on, hier à sept heures. 
La fête continuera aujourd'hui. 

ÉCHOS LT NOUVELLES 
Le ministre de la Guerre, accompagné du ca- 
pitaine Targé, est parti hier soir pour Gray. où 
il va présider l'inauguration d'un monument 
élevé à la mémoire des enfants de la Haute-Saône 
morts pour la patrie. 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, a 
reçu hier matin une délégation des bureaux de 
nombreux syndicats agricoles de la Provence 
qui viennent de se fédérer en vue de la vente di- 
recte à Paris et dans les grandes villes des 
fruits, légumes et primeurs du Midi. 

Le ministre a promis à ce groupement de l'ai- 
der dans son œuvre si utile à toute une imppr- 
tante région agricole. 

D'autre part, le bureau de l'Association des chi- 
mistes de sucrerie et de distillerie, présenté par 
MM. Gomot et Macherez, sénateurs, est venu 
inviter le ministre de l'Agriculture à présider le 
congrès que l'Association doit organiser à Lille, 
du 8 au 10 juillet prochain. 

M. Jean Dupuy a promis de se rendre à cette 
invitation à moins d'empêchement, et, dans tous 
les cas, de se faire représenter au congrès dont 
il s'agit. 

Les obsèques du contre-amiral d'Abel de Li- 
bran, commandeur de la Légion d'honneur, ont 
eu lieu hier matin au milieu d'une nombreuse 
affluence. 

Le cortège funèbre est parti à dix heures du 
domicile du défunt, 53, rue du Mont-Cenis, et 
s'est dirigé vers l'église de Clignancourt. 
Derrière le corbillard un marin portait sur un 
coussin les décorations du contre-amiral. 
Le deuil était conduit par le fils du défunt, qui 
est lieutenant au 18' régiment de dragons. 
Le corps a été déposé provisoirement dans les 
caveaux de l'église. 

C'est hier soir qu'a eu lieu, au salon des Fa- 
milles, 40, avenue de Saint-Mandé la grande 
fête organisée par les onzième et douzième sec- 
tions des Hospitaliers sauveteurs, dont le siège 
social est situé 8, rue de la Tâcherie. 

Un grand nombre de personnes assistaient au 

Oh si. mon coeur va vers vous, je vous 
le jure. Mais c'est si triste. 

Et tout de suite, pendant que le frère et la 
sœur se taisaient par discrétion, elle con- 
tinua pour montrer combien était vive sa 
naissante sympathie 

En arrivant à Saint-Moritz, marraine ren- 
contra dans une maison tierce M. Schmidt, qui 
était son voisin il lui proposa de tenir sa 
comptabilité, marraine accepta. Une grande 
intimité s'établit entre eux. M. Schmidt arriva 
à persuader à marraine qu'une femme seule 
ne pouvait pas se tirer d'affaires avec des 
étrangers, et il lui demanda de se marier 
avec elle. Marraine était veuve d'un premier 
mari qu'elle avait beaucoup aimé. Long- 
temps, elle refusa; Mais marraine est très 
douce. Elle n'a pas beaucoup de caractère. 
M. Schmidt, lui, est, au contraire, très persé- 
vérant. 

Bref, le mariage eut lieu. c'est çâ mon 
malheur 

Antoine venait de porter une collation com- 
posée de viandes froides, de fruits et de gâ- 
teaux. 

Arlette mangea du bout des dents les sou- 
venirs qu'elle évoquait devaient être bien 
douloureux, car son joli visage était comme 
tordu de souffrance contenue, tandis que ses 
beaux yeux brillaient pleins de flammes in- 
dignées. 

Philippe dit: 

Il a t'air cruel cet homme, jel'ai entrevu 
tout à l'heure. Il a dû vous faire souffrir,pau- 
vre petite 1. 

L'étrangère envoya à celui qui venait de 
prononcer ces dernières paroles avec une 
voix pleine de compassion, un inoubliable re- 
gard de reconnaissance. 

Il ne m'aimait pas, dit-elle simplement. 

banquet, présidé par fe Damier. qui représen- 
tait le ministre de i'Intfcieur, et auprès duquel 
avaient pris place MM. Levassent nrA«i,w j* 

It société; Paul Bernard, député marquis da 
barnay, I>lag, adjoints du onzième 
arrondis*. -muni: aire du douzième ar- 
rondissement Salmon, Une 

« wom; :nagne ce ̃^perbor-cK chefs dc, où: 
ziorne et douzième Mettes, etc. 

Au dessert, tandis quatla fanfare, ia Voilai. 
riennfl exécutait les plus Sj-illants moryaux de 
son répertoire, MM. Dalimier, Levassent- f\ de 
Couiyoftttour à tour prononcé- de remaKuat 
btss altoctrtiona, fréquemment interrompues pv 
les applaudissements de l'assistance. 

Puis a eu lieu la distribution *w récompenses 
et des médailles attribuées aux Hospitaliers sau- 
vetcurs. Aussitôt après a commencé un bai des 
plu* aakaéa qui s est prolongé jusqu aux pre- 
mières lueurs du jour. 

La distribution des récompenses de l'Associa* 
tion polytechnique aura lieu le dilllancha 23 juin 
au Tit>cad4èro, sous la présidence de M, 
ministre de l'Instruction publique. 

Malgré la Fête des fleurs, l'affluence a été 
nombreuse hier au petit Palais. La conférence 
de M. Ambroiso Rendu, conseiller numteipal, 
sur « l'Asslstanco publique w l'Enfanra a étà 
fort goûtùe et tes jeunes artistes, Mies ©uval et 
Cousin très applaudies» 

Aujourd'hui, dimanche, plusieurs centaines 
d'élèves (garçons et filles?, des écoles commu- 
nales de la ville de Paris, prendront part à un 
grand festival de gymnastique organisé par M. le 
coleRet 0ep«é» SoixMrte d'entre etrjr, tous viole»* 
nistes, donneront un concert sous la présidence 
du oammaudant Waldteufel, fondateur du Pa- 
tronage musical des éooles communales, et la di- 
rection de M. Boulin, professeur. 

Noua ne parlons pas des attractions ordinaires 
qui sont nombreuses au petit Palais et en tête 
desquelles il faut citer «l'Enfant de Paris », fan- 
taisie dite et chantée par MUe Alice Bonheur. 
Julie, la cuisinière de notre ami X. ayant ga. 
gné un piano à une loterie, en était fort ennuyée. 
Que vais-je en fairo disail>eUe je ne peux 
pourtant pas le mettre dans ma cuisine 

Mais si! mais si s'écria X. comme ça je 
vous entendrai quand vous ferez danser l'anse 
du panier 

LES COURSES 
AUTEUIL 

Aujourd'hui dinzanche 9 juin 190/ 

GRAND STEEPLE-CHASE DE PARIS 
(6,500 mètres) 

PARTANTS ET MONTES PROBABLES 

Calabrais, 72 1/2 (Gildon), au baron Rocer. 
Gratin, (F. Hall), à Mme Ricotti. 

Bûcheron, 72 1/2 (Arth. Johnson), au comte de 
Songeons. 

Serpent, 72 1/2 (Brooks)4 à M. Liénart. 

Uncle Jack 72 1/2 (Dollery), à M. Joël. 

Covert IIack.72 1/2 (Anthony), au captain Lover. 
Pétard, 70 (Ellisson), h M. Dufour. 

Cannes, 70 (T,-H. Lane),A M. Dorian, 

Vlau, 70 (AÎb. Johnson), à M. Wvsocki. 

Nicolaïef, (Collier), à M. Desbons. 

Caraiman, 62 1/2 fCampbelI;, à M. Marghiioman. 
Monjaret, 621/2 'Wright) à M. Ledat. 

Kiliarney, 62 il'2 (Chapman), à M. Liénart. 
DERNIÈRE COTE DES PARIS 

4/1 Nicolaïef. 

6/1 Calabrais, Péfard. 

8/1 Gratin, Serpent, Caraïman, Unele Jack, 
Killarney, 

10/1 Vlau, Monjaret. 

12/1 Covert Hack, Bûcheron, 

16/1 Cannes. 

Treize chevaux dont deux anglais se présen- 
teront dans le Grand Skeeple-Ctïase. La course 
sera certainement intéressante, car elle est très 
ouverte, aucun des concurrents n'ayant sur les 
autres une supériorité bien marquée. 

A l'exception de Bûcheron, qui devient rogue 
avec l'âge, de Cannes qui n'est pas encore con- 
firmée sur les gros obstacles et qui n'a pour ella 
que sa qualité de plat, de Covert Hack, dont les 
performances en Angleterre sont assez ordinai- 
res, il est impossible de dire que la victoire de 
n'importe lequel des chevaux engagés serait une 
surprise; les trois que nous venons de citer con- 
servent même une chance d'outsider. 

D'une façon générale, les jeunes chevaux, avec 
leurs 62 kil. sont avantagés vis-à-vis des che- 
vaux de cinq ans qui portent 70 kil. et surtout 
des chevaux de six ans et au-dessus, qui portent 
72 kil. 1/2. 

Nous avons six vétérans Calabrais, Gratis, 
Bûcheron, Serpent, Uncle Jack et Covert Hack. 
Calabrais n'a rien fait cette année; l'année der- 
.nière il a deux victoires importantes, le prix Fi- 
rino, où battait Sylphe en lui rendant treize 
livres et Quitte ou Double qui lui en donnait trois, 
et le prix Francisco-Marttn où il triomphait à 
poids égal de Bûcheron et de !ltélibée; en prin- 
cipe, je n'aime guère les revenants. 

Serpent a gagné le prix du Président de la Ré- 
publique, battant Caraïman, Nicolaïef et Gratin 
l'année dernière, dans le prix Montgomery, il 
avait raison de Lierru, Pétard, Bûcheron et Fra- 
goletto mais les deux fois, il avait un poids très 
avantageux, tandis qu'aujourd'hui il faut rendre 
vingt livres à Nicolaïef et Caraïman; ce sera 
dur. 

Gratin est un cheval très dangereux, qui a été 
battu par Serpent dans le prix du Président de 
la République, mais qui bénéficie aujourd'hui 
d'un écart de sept livres vis-à-vis de son rival. Il 
a pu rendre onze livres à Vlau, qui a de la qua- 
lité il vient de gagner le prix du Sport de 
France il est à craindre que le poids qu'il doit 
rendre aux jeunes chevaux lui semble trop 
lourd. 

Unele Juck sera le champion des Anglais; ils 
donnent en général leur confiance à bon escient, 
C'est pour nous l'inconnu de la course mais il y 
a longtemps que les Anglais ne nous font plus 
trembler. 

Des trois chevaux de cinq ans, Pttard semble 
le plus à craindre; il a battu, en lui rendant huit 
livres, Vlau qu'il retrouve à poids égal. Il était 
troisième dans le prix du Président de la Répu- 
blique gagné par Serpent, à qui il rendait vingt 
et une livres et qui lui en rend cinq aujourd'hui. 
Il est sauteur adroit et a certainement une 
chance. 

Vdau a une haute qualité, mais il ne se plail 
pas sur le terrain d'Auteuil et redoute la rivière 
des tribunes, qu'il devra franchir deux fois. 
Des quatre chevaux de quatre ans, Sicolaîef a 
pour lui le prestige do ses victoires à trois ans, 
Caraïman celui de trois victoires cette année 

Au bout de quelques secondes, elle ajouta: 
Non seulement, il ne m'aimait pas, mais 
il n'admettait môme pas que ma pauvre mar- 
raine me témoignàt la moindre sollicitude ou 
la plus légère afl'ection. 

Or, nous avions beau vouloir nous cacher 
de lui, paraître indifférentes l'une à l'autre, 
ce n'était pas possible. L'habitude de nous 
aimer datait de trop loin. 

Pourquoi madame Schmidt u'a-t-elle pas 
imposé sa volonté? 

Elle ne le pouvait pas. Son caractère est 
doux et bon, point fait pour la lutte. 

Et cela a duré longtemps ? 

Quatre ans. C'est long, allez, lorsqu'il 
faut vivre dans des disputes et des scènes 
continuelles. Moi, si ce n'eût été mon âge et 
ma taille, car je n'ai grandi qu'en ces der- 
niers temps, je rne fusse placée quelaue part. 
L'autre jour, après une scène plus désagréa- 
ble, j'y étais décidée. Alors M. Schmidt et 
marraine se sont enfermés de longues heures 
ensemble, leur conciliabule n'en finissait 
plus. Enfin marraine m'a appelée et m'a 
dit 

Tu m'as confié, il y a quelque temps^ 
chérie, que tu voulais quitter notre maison. 
Je ne te l'eusse jamais proposé, mais puisque 
l'idée vient de toi, je suis obligée de te dire 
que tu as raison. Néanmoins, avant de décidée 
quoi que ce soit, je te demande d'aller en 
France voir une personne qui probablement 
te donnera un bon conseil. M. Schmidt te 
conduira auprès de cette personne. Ce qu'elle 
te dira de faire, je te supplie de l'accomplir. 
Et je suis partie, et j'ai dû quitter cette 
marraine que j'adorais, mais qui n'avait Pas 
la force de me protéger, et d'empêcher cet 
étranger de me rendre malheureuse. 

(A suivre.) PAUL d'Aiopjmont. 

