ViN0T-£2NûûïMfE année. N- 8523. Le numéro S centimes mardi zi février teoo 

ABONNEMENTS 1 Direction.: 18, Rue d'Eugtalen. PARIS ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE 0'ANNONCES, Place de la Bourse, 10, PARIS 
on sabonnfl sans frais dans tous les Banaux de poste Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes et la Salle des Dépêchas du Petit Parisien, boulev. Montmartre, 

Dernière Edition 

L'ERREUR EN JUSTICE 
Lorsque, dans une affaire criminelle, d'in- 
vincibles préventions s'accumulent contre 
l'accusé et qu'aux dénonciations formelles 
des témoins se joignent des preuves maté- 
rielles autorisant tous les soupçons et justi- 
fiant par avance la sévérité du châtiment, 
les magistrats chargés de la répression du 
crime, les jurés, dont la fonction est de dis- 
cerner le degré de culpabilité du prévenu, 
remplissent en toute tranquillité de cons- 
cience leur rôle de justiciers ils frappent 
et condamnent. 

Cependant, si évidente que paraisse la 
faute du condamné, si complète que semble 
la lumière apportée par les débats dans la 
cause, il faut bien se dire qu'aucune intail- 
libilité ne se rattache il la justice des hom- 
mes, et que même là où la certitude du 
crime est pleine et entière de graves erreurs 
sont à redouter. C'est ce que démontre une 
fois de plus la triste aventure de cet em- 
ployé de commerce qu'une fausse dénon- 
ciation impliquait dans l'affaire de la rue 
Lemercier et dont l'innocence vient d'être 
proclamée par celui-là même qui, obéissant 
à un désir de vengeance, avait été le princi- 
pal artisan de sa condamnation. Détail par- 
ticulier le hasard avait voulu que l'em- 
ployé possédât une montre pareille à celle 
que les malfaiteurs avaient enlevée il leur 
victime. On ne manqua pas de voir dans 
cette circonstance fortuite la preuve maté- 
rielle d'une participation au crime qui avait 
été commis. 

Maintes fois, comme ce fut ici le cas, des 
présomptions appuyées de preuves appa- 
rentes ont conduit les juges à condamner 
des innocents. Je ne sais rien de plus sai- 
sissant sous ce rapport que le jugement de 
la cour de Mézières qui condamna en 1847 
à la peine capitale un charcutier du nom de 
Labove accusé d'avoir assassiné une femme 
contre laquelle il avait proféré des menaces 
grossières quelques jours avant le crime. 
Des voisins étaient venus rappeler devant 
le jury les propos menaçants qu'avait tenus 
l'accusé. De plus, on avait trouvé près du 
cadavre de la victime le couteau qui avait 
servi à lui couper la gorge. C'était un cou- 
teau de charcutier et Labove reconnut qu'il 
lui appartertait. 

L'instrument du meurtre devint ainsi la 
preuve du crime, preuve qui parut à ce 
point certaine que le pourvoi du condamné 
fut rejeté. Labove allait être exécuté, lors- 
que soudain les portes de la prison s'ouvri- 
rent devant lui. Le véritable coupable s'était 
dénoncé. Le cœur plein de remords, il pas- 
sait des nuits &H'reœres et Jana aon délire il 
laissa échapper un aveu qui fut recueilli. 
Le pauvre Labove avait vu la mort de près. 
A Nimes, on n'a pas perdu le souvenir 
d'une affaire presque semblable, mais où le 
condamné innocent ne put être sauvé. Dans 
un moment d'exaspération, il avait dit de sa 
tante, une vieille qui lui suscitait chicane 
sur chicane, qu'elle ne périrait que de sa 
main. La vieille parente mourut assassinée. 
Les propos du neveu furent rapportés aux 
juges. Condamné à mort, il fut exécuté 
malgré ses protestations d'innocence. Quel- 
ques mois plus tard, un bandit qui terrori- 
sait la région était arrêté; il se reconnut 
coupable du crime imputé au malheureux. 
L'émotion fut grande dans le pays, si grande 
que le chef du jury qui avait prononcé le 
verdict mourul de saisissement et de dou- 
leur. 

Autre affaire de ce genre, l'affaire Nayl, 
qu'a dramatisée Jules Simon et qui remonte 
au temps où, sous la monarchie de Juillet. 
après la prise d'arme des chouans, des pré- 
fets à poigne poursuivaient les réfractaires. 
Le maire du Bignan, bourg du Morbihan, 
avait fait afficher un avis par lequel il don- 
nait huit jours aux rebelles pour se soumet- 
tre, promettant de les livrer tous à la gen- 
darmerie une fois ce délai passé. Le lende- 
main matin, il fut trouvé assassiné dans son 
lit. Le poignard dont il avait été frappé 
clouait sur sa poitrine une proclamation des 
chouans annonçant qu'un sort pareil était 
réservé à tout maire qui se ferait le servi- 
teur des haines du gouvernement 

On ramassa dans un coin de la ohambre 
un chapeau dont la coiffe portait le nom de 
Jean-Pierre Nayl. Trois frères de ce nom 
furent appâtés. Ils dirent pour leur défense 
« Nous étions il la vérité dans la chambre 

N* 34. Feuilleton du Parrr Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LES AMOUREUX DE 
YII 

Ici, des Amoureux. 

Regards d'amoureux, rougeurs de jeune 
fille, jolis embarras, petits mystères, gros 
battements de cœur. pendant des semaines 
et des semaines ce muet et innocent manège 
recomnu!iit;.i chaque jeudi et chaque diman- 
che. 

Pouvait-elle s'offenser, la petite Rolande, 
de cette attention silencieuse. 

De cette admiration oh si discrète 
qu'à peine s'en apercevait-elle. 

Pouvait-elle seulement s'en effarouchert 
Pouvait-elle surtout en dire un mot à 
sa mère?. 

Et puis. que lui aurait-elle dit? 

Que ce jeune homme la regardait avec des 
yeux qui devenaient singulièrement brillants 
quand ils se rencontraient avec les siens. 
Que par ces regards parlants il lui avait 
laissé comprendre qu il la trouvait jolie. 
Et qu'il le lui avait ainsi avoué avec une 
éloquence très troublante. mais avec un res- 
pect aussi dont il ne s'était jamais départi. 
Sa mère lui avait sans doute répondu que, 
bien souvent, elle rencontrerait de pareils re- 
gards. bien souvent aussi moins réservés et 
molns respectueux. 

Et elle aurait ajouté 

du maire, mais entourés de quinze autres 
qui nous y retenaient de force. Ce n'est pas 
nous qui avons Trappe". Nous avons voulu 
plutôt empêcher le meurtre; nous ne t'avons 
pas pu. » On leur demanda alors de dési- 
gner les meurtriers. Mais ils s'enfermèrent 
dans un silence farouche, redoutant la ven- 
geance des chouans. Ils furent condamnés 
à mort. Leur avocat cependant avait fait 
naitre des doutes, de sorte que l'arrêt fut 
cassé. 

L'affaire devait venir devant la cour de 
Caen. Entre temps, deux chouans étaient 
arrêtés on reconnut en eux les auteurs 
principaux de l'assassioat du Bignan. Ils 
avouèrent et furent exécutés. Relativement 
aux Nayl, ils s'étaient bornés adiré qu'ils 
avaient assisté au meurtre. Heureusement, 
la femme d'un des frères parvint par ses 
supplications à toucher la veuve d'un des 
chouans, laquelle consentit à témoigner 
que c'était bien comme prisonniers des ré- 
fractaires que les Nayl avaient été conduits 
dans la demeure du maire. Ils furent ac- 
quittés. Mais on voit que la justice passa 
ici bien près d'une effroyable erreur. 
Il y a vraiment des cas où une sorte de 
puissance fatale pousse de pauvres inno- 
cents sous le couperet de la guillotine. Dans 
l'affaire Lesurques, de sinistre mémoire, 
un témoin du nom de Legrand était en 
mesure de prouver l'alibi de l'accusé. L'as- 
sassinat du courrier de Lyon avait été 
commis le 8 floréal an III. Or, ce jour- 
là, Lesurques se trouvait au Palais-Royal, 
où il avait acheté diverses fournitures chez 
Legrand. Mais le président fil observer que 
les souvenirs du témoin étaient bien précis 
après une aussi longue période de temps 
écoulé, et qu'il devait lui être difficile de 
déclarer avec tant d'assurance qu'il avait 
vu Lesurques le 8 floréal. Legrand répondit 
que son livre de vente en faisait foi, les 
fournitures s'y trouvant inscrites à leur 
date. On apporta ce livre, et le président 
l'ayant examiné, on l'entendit s'écrier « Il 
est évident que la mention dont le témoin 
vient de parler a été altérée. La date pri- 
mitive était oelle du 7 floréal le chiffre 7 a 
été surchargé. C'est ainsi que par un faux 
on a cherché à venir en aide au coupable et 
à égarer la justice. » 

La rature pouvait être attribuée à toute 
autre cause, mais influencé par les autres 
témoins (ceux qui dénonçaient par erreur en 
Lesurques l'homme blond de Lieursaint), 
le président crut réellement qu'il se heur- 
tait à un faux témoignage. Legrand, me- 
nacé d'arrestation, se troubla, hésita, re- 
connut qu'il avait pu se tromper. L'inci- 
dent, hélas fut mortellement funeste à 
Lesurques. 

Je ne rappellerai pas les causes des con- 
damnations injustes qui, grâce à des sur- 
prises analogues, atteignirent Borras, Pierre 
Vaux, Reynier et d'autres encore. Ce sont 
des affaires trop connues pour qu'il soit 
intéressant d'y revenir. D'ailleurs, des do- 
cuments nouveaux s'offrent à nous dans 
cette recherche des erreurs sensationnelles 
commises dans les prétoires Ils nous vien- 
nent d'Angleterre où les a réunis le major 
Grifnth, un fonctionnaire du service des 
prisons de Londres. 

Ce major rapporte un bien singulier cas 
de preuve apparente qui entraîna la con- 
damnation d'un vagabond accusé de tenta- 
tive d'assassinat. On avait recueilli sur le 
lieu du crime un fragment de journal. Le 
vagabond ayant été arrêté, on retrouva dans 
la poche de son habit le journal auquel ap- 
partenait ce fragment. On oublia que le 
vêlement qui renfermait le papier accusa- 
teur avait été donné à l'accusé après son 
arrestation en échange du sien, sur lequel 
on avait remarqué des taches dont on vou- 
lait faire l'analyse Le pauvre diable subit 
injustement cinq ou six ans de détention. 
Encore s'estima-t-il heureux d'avoir échappé 
au gibet. 

Une histoire racontée par le major Grif- 
fith pourrait servir de trame au plus 
étrange des romans. Un jeune homme, un 
ouvrier, entre dans un hôtel du port de 
Deal où, faute de place, on lui fait partager 
la chambre d'un autre voyageur. Le lende- 
main matin l'un et l'autre avaient disparu, 
et comme le lit se trouvait inondé de sang, 
on crut à un crime. L'ouvrier fut arrêté. Il 
était porteur d'un couteau et de pièces d'ar- 
gent qui avaient appartenu à son compa- 
gnon de chambre. il expliqua vainement 
que celui-ci lui avait prêté son couteau pour 
1 ouvrir une porte de 1 appartemetrt qui était 

« C'est à toi de ne pas les encourir et 1 
de passer comme si tu ne t'en doutais même 
pas. » 

Et alors. jamais elle n'aurait osé aller plus 
loin dans sa confession, la petite Rolande. 
Jamais elle n'aurait osé avouer à sa mère 
que, surprise d'abord. un peu émue. mais 
n'attachant vraiment aucune importance à 
cette muette attention, elle s'était laissée 
aller, peu à peu, à y prendre garde. à s'y in- 
téresser. à s'y plainre. 

Qu'elle avait aussi.. oh! sans qu'il pût 
s'en douter. avec cette jolie hypocrisie des 
petites filles qui voient fort bien ce qu'elles 
ont l'air de ne pas regarder. qu'elle avait 
examiné ce jeune homme. 

Qu'elle l'avait trouvé charmant. oh! 
oui, charmant. 

Et que, bien souvent, dans sa petite cham- 
bre, quand elle s'y retrouvait toute seule, 
dans le fouillis de ses bibelots. rangeant par 
ci. époussetant par là, -elle s'était arrêtée. 
avec sa pensée qui s'en allait loin. bien 
loin. à Neuilly, ou tout à l'heure encore ils 
s'étaient rencontrés. et où elle avait rougi 
sons son muet regard. 

Oui, ç'aurait été très doux. très bon. de 
vivre tout près de ce beau garçon aux fines 
moustaches blondes. aux grands yeux bleus 
que virilisaient des sourcils foncés, pres- 
que noirs, dessinés sur son front en deux 
lignes droites. 

Et, quand elle se laissait plus languissam- 
ment encore bercer par son rêve, elle se di- 
sait aussi que Geneviève de Lorgerac était 
bien heureuse de s'appuyer sur cette ten- 
dresse qui devait avoir des douceurs ex- 
quises. 

Et comme cette petite Rolande était -plus 
pure que les anges du bon Dieu, comme elle 
avilit la chaate ignorauce des lia immaculés 

fermée, qu'étant revenu dans la chambre 
il n'y avait plus trouvé personne et qu* 
voyant le lit ensanglanté, il s'était enfui. Le 
jury le déclara coupable d'assassinat et il 
fut pendu. Le bourreau, heureusement, 
remplit mal son office le supplicié revint à 
la vie et des amis l'aidèrent à s'échapper. 
Il navigua pendànt plusieurs années. Un 
jour, ô singulière rencontre il rencontra le 
compagnon de chambre dont la disparition 
lui avait été si fatale. Le voyageur, qui 
ignorait tout ce qui s'était passé, lui apprit 
qu'une hémorragie l'avait obligé à courir 
chez un pharmacien, et que chemin faisant 
des personnes de sa oonuaissauce l'avaient 
emmené sur un bateau en partance pour le 
soigner. Les tribunaux eurent quelque peine 
à tirer au clair cet imbroglio et à reviser le 
jugement intervenu. 

Au dire du major GrifGth, la justice an- 
glaise a commis de nombreuses erreurs. 
Comme toutes les justices, elle a eu son lot 
de condamnations injustes. Miis quel ter- 
rible plaidoyer que de pareils livres pour 
l'abolition de la peine de mort 

JEAN FKOLLO 

L'Incendie de Saiiit-Ouen 
Après plus de vingt-quatre heures d'efforts» 
les pompiers ont pu se rendre maîtres de l'in- 
cendie qui a détruit entièrement l'entrepôt des 
alcools des Magasins généraux de Saint-Ouen. 
Rien de plus lugubre que le coup d'œil offert 
par les lieux du sinistre, que des milliers de 
curieux sont venus visiter hier. 

On ne saurait trop féliciter de leur zèle et de 
leur dévouement tous ceux qui en coopérant aux 
travaux de sauvetage ont permis d'éviter une 
épouvahtable catastrophe. 

Visite deS Ruines 

En en'et, au dépôt d'alcools détruit était atte- 
nant un vaste hangar renfermant une quaran- 
taine d'immenses réservoirs en tôle contenant 
pour la plupart de 40 à litres d'huile. 
Les flammes se sont arrêtées au seuil de ce 
bâtiment qui n a presque pas souffert; et celaest 
d'autant plus heureux que d'importants ateliers 
de chaudronnerie et de constructions mécani- 
ques dépendant de l'usine Farcot y sont atte- 
nants, et que leur destruction eût provoqué le 
chômage de milliers d'ouvriers. 

D'après les chiffres fournis par l'administra- 
tion des contributions directes, l'entrepôt dé- 
truit renfermait 3Ô.90U hectolitres d'alcool. 
Tout a brûlé ou a été jeté dans les écouta. 
Les deux cents foudres de tôle qui contenaient 
l'alcool gisent aujourd'hui dans un inexprimable 
pèle-mêle au milieu de l'enchevêtrement des 
poutrelles de fer des planchers écroulés quel- 
ques-uns paraissent suspendus dans le vide, 
troués, déchiquetés, aplatis, déformés de mille 
façons. 

Les murs du bâtiment, ou plutôt ce qu'il en 
reste, menacent de s'effondrer. Les meulières ont 
été calcinées et n'offrent plus qu'une faible ré- 
sistance à la poussée des décombres encore fu- 
mants. 

A neuf heures du matin, des flammes s'éle- 
vaient encore dans l'angle de l'entrepôt proche 
de l'immeuble portant le numéro 123 de l'avenue 
Victor-Hugo. 

Une pompe à vapeur, laissée en batterie, a 
pendant toute la journée continué à noyer les 
décombres. 

Par mesure de précaution, les maisons d'ha- 
bitation adossées à l'entrepôt ont été presque 
totalement évacuées; ce sont les immeubles 
portant les numéros 115, li7, et 123 du 
boulevard Vietor-Hugo, 1 et 3, place de la Gare. 
les Secours 

De par ce fait, 240 personnes se trouvent sans 
abri. Mais, hàtons-nuus de dire que les secours 
ont été promptement organisés pour ces mal- 
heureux. 

Le maire de Saint-Ouen, M. Palouzié, les a 
fait hospitaliser aux frais de la municipatité, 
soit chez des particuliers, soit dans des hôtels 
meublés. 

La liste des sinistrés et celle des personnes 
brûlées ou blessées en coopérant aux travaux 
de sauvetage et d'extinction a été dressée dans 
la matinée et la répartition des sommes re- 
cueillies a pu commencer dans l'après-midi. 
M. Loubet, vivement ému par la nouvelle de 
l'incendie, a chargé M. le capitaine Chabaud, un 
des officiers de sa maison militaire, de visiter 
les blessés transportés à l'hôpital Bichat et de 
remettre à la municipalité de Saint-Ouen une 
somme de 500 francs. 

De son côté, M. Lépine, préfet de police, a re- 
mis à M. Orsatti, commissaire de police de la 
localité, un premier secours de 1,000 francs pour 
les plus nécessiteux. 

La caisse des Victimes du Devoir, fondée par 
la presse parisienne, a fait mettre à la disposi- 
tion de M. Lépine une somme de 2,000 francs. 
Elle a, en outre, alloué une autre somme de 
2,000 francs pour être répartie entre les pom- 
piers et les agents blessés de Saint-Oucn. Dans 
Ie même but, elle a accordé 700 francs à Clichy, 
600 francs à Aubervilliers, 200 francs à l'ile- 
Saint-Denis, 200 francs à Levatlois-Perret, 
francs à Asnières, à Saint-Denis et Gennevilliers, 
soit au total f,.000 francs. 

L'administration des Magasins généraux a fait 
parvenir une somme de l,0u0 francs les Fem- 
mes de France ^ectiou de Saint-Ouen), 500 francs; 
M. Boverat, au nom de la chambre syndicale des 
alcools, 500 francs M. Sauvageot, maître ver- 
rier, 100 francs. 

M. Palouzié, qui centralise les fonds, avait 
convoqué d'urgence dans l'après-midi la muni- 
cipalité de Saint-Ouen. A cette réunion assis- 
taient les conseillers généraux et d'arrondisse- 
ment de la région et M. Lépiae, préfet de pol;ce; 

qui ne se doutent même pas de leur radieuse 
blancheur. elle soupçonnait à peine qu'il y 
eût d'autres tendresses que celles d'nne mère 
pour son enfant.ou d'un frère pour sa sœur.. 
Et pourtant elle sentait. elle devinait con- 
fusément que ce serait une joie plus vi- 
brante. plus grisante. si ces tendresses lui 
étaient apportées par un jeune homme. res- 
semblant à celui-là. un jeune homme qui 
l'aimerait plus que tout le monde. et à qui 
elle donnerait, elle aussi, le meilleur de son 
ame. 

Mais aux songeries des petites filles qui rê- 
vent, les yeux grands ouverts, il y a aussi 
un réveil. 

Et quand la petite Rolande retombait du 
ciel de ces rêves-là sur la terre de la réalité. 
quand elie se retrouvait dans sa petite cham- 
bre. au milieu de ses bibelots familiers. à 
côté de l'humble salle à manger ou la grosse 
Octavie, qui venait de dresser leur modeste. 
si modeste couvert, appelait, sans façon 
« Allons, mamselle Rolande, c'est servi! » 
Ah! quel gros soupir elle poussait alors. 
De regret, oui; mais de résignation aussi. 
Et elle se disait 

Folle L.. Folle! Ils ne sont pas pour 
une répétitrice de piano comme toi, les Henri 
de Lorgerac! 

Et pourtant elle ajoutait 

Henri. Comme j'aimerais à l'appeler de 
ce joli nom Henri Henri 1. 

Pendant ce temps, quel était l'élat d'âme de 
celui qui mettait aiar.i le trouble ôaus ce cœur 
de dix-sept ans?. 

Ah bien bizarre. bien compliqué. 
A ce sentiment, né comme une amusette^. 
'peu à peu devenu un besoin de son ima6i- 
nation.- puis une joie de sa vie, tteori 
de Lorgerae se laissait aller. 

un premier subside de 1,000 francs a été accordé 
p»r la caisse municipale. Le bureau du conseil 
général a également promis de participer la 
distribution des secours. 

Les Blessés 

L'état des blessés aignalés hier s'est amélioré, 
et aucun ne paraît être aujourd'hui en danger 
de mort. Les brûlures sont généralement légè- 
res. 

Nous disons plus haut que M. le capitaine 
Chabaud a, au nom du Président de la Républi- 
que, visite les blessés soignés à l'hôpital Bichat. 
Les plus grièvement atteints sont MM Henri 
Nolle, Louis Mauchaussée, Georges Duraud, 
Edouard Hurrel, et Mme Léontine Caron, veuve 
Herbin. 

Cette dernière, en fnyant, a été renversée par 
un cycliste et est tombée sur une bordure de 
trottoir. On redoutait une fracture du crâne, 
mais la blessure est heureusement moins grave 
qu'on ne le supposait tout d'abord. 

Une quinzaine de personnes sont encore ve- 
nues avant-hier soir et hier matin se faire pan- 
se- à l'hôpital. 

Dans la soirée, M. le docteur Napias, direc- 
teur de l'Assistance publique, le maire de Saint- 
Ouen et celui d'Aubervilliers, un of licier de 
pompiers et un des secrétaires de M. Lépine, 
préfet de police, sont venus s'informer de l'état 
des blessés en traitement à Bichat. 

Les pompiers et les soldats brûlés ou contu- 
sionnés vont aussi bien que possible. 

Les Causes du Sinistre 

Nous avons dit hier qu'une enquête était ou- 
verte par M. Orsatti, commissaire de police, afin 
d'établir les causes de l'inceudie. 

Le magistrat est persuadé que la malveillance 
y est absolument étrangère, mais il est possible 
qu'une imprudence grave ait été commise. 
Il a entendu hier le contremaître de l'entrepôt 
des alcools, M. Housse; qui, dimanche matin, 
était venu, vers sept heures, pour mettre en matr- 
che une pompe servaut à transvaser l'alcool du 
grand réservoir dans les cuves du magasin. 
Cette" machine était située dans un hangar 
attenant. M. Roussey déclare qu'aussitôt après 
avoir actionné la pompe, il était sorti pour di- 
riger la manœuvre d une rame de wagons dans 
une cour voisine. C'est un instant après que 
l'incendie se déclarait dans le voisinage du 
grand réservoir. 

Un ouvrier a parlé d'une lampe oubliée près 
d'un fût d'alcool. M. Orsatti a convoqué ce té- 
moin qui sera confronté avec le contremaître. 
Mais il ne s'agit là que d'un simple racontar, 
l'enquête qui se poursuit établira la valeur de ce 
renseignement. 

M. Leydet, substitut au parquet du procureur 
de la République, s'est rendu hier à Saint-Ouen, 
et, en compagnie de M. Orsatti, a procédé à di- 
verses constatations. 

De leur côté, MM. Detalle, colonel des sapeurs- 
pompiers de Paris, Bunel, architecte du la pré- 
(le police, et le capitaine des pompiers 
de Saint-Ouen, ont visité les décombres, afin de 
prendre certaines précautions urgentes, car un 
écroulement des ruines de l'entrepôt semble 
imminent. 

On évaluait hier deux millions, en chilfres 
ronds, le total des dégàts, entièrement couverts 
par des assurances. 

DRAME DE L'ALCOOLISME 
(De notre correspondant particulier) 

Clermont-Ferrand, 26 février. 

Le nommé Saint-Joanis, journalier à Billom, a 
été trouvé pendu à son domicile, au premier 
étage, hier soir, à sept heures. Peu après, on a 
découvert au rez-de-chaussée le cadavre de la 
veuve Bondon qui vivait maritalement avec lui. 
Des constatations médico-légaltm il résulte que 
cette femme a été assassinée. Les deux décès 
remontent à quatre mois. Les cadavres étaient 
en complète putréfaction. 

La veuve Bondon était une femme de mau- 
vaise vie. Au mois de juin dernier le tribunal 
l'avait déclarée déchue de la puissance pater- 
nelle sa fllle unique, âgée de sept ans, est à 
l'hospice de Billom. 

La victime a été tuée coups de marteau; 
l'instrument ayant servi au crime a été re- 
trouvé sur les lieux, taché de sang; des écla- 
bonssures sanglantes ont été relevées sur les 
murs. 

Saint-Joanis se livrait à la boisson maintes 
fois les voisins furent témoins de scènes vio- 
lentes entre les deux amants. 

Leur disparition n'avait pas été autrement re- 
marquée, car on croyait qu'ils étaient partis 
pour Thiers. 

LA DINDE DES Ml DÉBARDEURS 
Une bande de malfaiteurs exploitait depuis 
quelques mois les localités de Charenton,Alfort- 
ville, Ivry et Vitry. 

Les vols et les attaques nocturnes se multi- 
pliaient, en dépit de la surveillance exercée par 
Pa police. 

C'est ainsi que le li courant, vers minuit, M. 
Louis Boulet, gardien de nuit sur les chantiers 
.de la Compagnie des tramways Est-Parisien, 
était attaqué et roué de coups par des individus 
qui se mirent ensuite à fracturer les coffres 
renfermant du cuivre, du plomb et les outils 
des ouvriers. 

M. Chartes Mougeaud, chef de gare à la sta- 
tion de Vitry, a été également victime d'une 
agression nocturne. 

Un commerçant, M. Antonin Cussol, qui faisait 
route avec lui, a reçu deux 'îoups de couteau au 
bras et à la cuisse. M. Mougeaud a été griève- 
ment blessé à l'épaule. 

Une demi-heure auparavant, un passant, M. 
Louis Moreau, propriétaire, rue de Heuilly, 
à Paris, ayant dérangé les cambrioleurs dans 
leurs occupations, a été également assailli et 
dévalisé. 

M. Boussard, commissaire de police, ayant ao- 
quis la certitude que les malfaiteurs se réfu- 
giaient dans les péniches amarrées au quai du 

Cette charmante fille l'occupait maintenant 
au point de devenir une obsession. une idée 
fixe. un désir presque douloureux. 

Assurément, l'élan qui portait ce garçon de 
vingt-deux ans vers la délicieuse enfant où il 
voyait, ravi, éclore la femme. la femme ex- 
quise. scu élan ne ressemblait guère à celui 
qui faisait battre le cœur de cçtte vierge im- 
maculée. 

Ces puretés-là n'existent plus l'âge où il 
était arrivé; et si par hasard elles se ren- 
contraient, elles feraient sourire. 

Il aimait avec toute l'impétuosité de sa 
jeune sève. avec toutes les impulsions de 
son désir passionné. 

Et comme la vie la laide vie met bien 
vite dans le cœur des meilleurs le scepti- 
cisme des précoces expériences 

Encore une, se disait-H, qui tôt ou tard 
s'apercevra que c'est une duperie de travail- 
ler du matin au soir et de se tuer à la peine 
quand on n'a qu'à vouloir pour devenir aus- 
sitôt la plus aimée, la plus choyée, la plus 
entourée de ce tout ce qui rend l'existence 
facile, heureuse. exempte des soucis du 
lendemain. 

Et puis, comme il ne connaissait pas du 
tout ces dames Castéras. comme Il ne savait 
rien de leur vie 

La mère, ajoutait-il, la mère professeur 
d'anglais. la fille, professeur de piano. une 
artiste. par conséquent indépendante. une 
irrégaiière. 

Et il concluait 

Etre celui qui donnerait l'essor à tout ce 
qui doit bouillonner de désirs. de rêveries. 
J d'audacieuses révoltes dans cette tête brune. 
Etre aimé d'elle. et l'aimer. Ah aussi pas- 
sJonnéinerU, au*si lougtemps qu'elle vaudrait 
qu'on l'aime.Toujours, si c'était sa fantai- 

Port-à-1' Anglais, établit une souricière à cet en- 
droit et est parvenu hier a arrêter les nommés 
Auguste Lefaivre, âg.- de vingt au, plombier; 
Louis Mouplo, dit Chacal, âgé de vingt-huit ans, 
et le chef de la bande, Charles Bourelard, dit la 
Puce, âge de trente-neuf ans, mécanicien, tous 
trois repris de justice. 

Ces individus se noircissaient le visage avec 
du charbon et mettaient sur leurs chapeaux un 
sac qui leur donnait l'aspect de débardeurs. 
Plusieurs membres de la bande ont pu s'échap- 
per. 

En attendant de nouvelles arrestations, le 
magistrat a envoyé ses trois prisonniers au 
dépôt. 

LUlEBHEAnttAMUL 
L'armée du général Kronje est-elle à la 
merci des Anglais, comme l'affirme une dé- 
pêche publiée hier à Londres? Ouest en droit 
d'en douter après tant de nouvelles inexactes 
enregistrées par la presse britannique. 
il faut remarquer, d'ailleurs, que lord Ro- 
berts a entrepris un siège en règle pour 
capturer les fédéraux, et qu'il n'aurait pas eu 
recours à ce moyen s'il avait pu, sous le feu 
des nombreuses batteries dont il dispose, les 
contraindre à mettre bas les armes. 

Loin d'être écrases, asphvxiés, annihilés 
par les fameux obus à la lyddite, les Boërî, 
de l'aveu même du Tiines, sont tranquille- 
ment abrités dans les tranchées naturelles 
formées par le lit du fleuve et les ravines 
qui y aboutissent, et repoussent par des feux 
de motisqueterie bien dirigés toutes les ten- 
tatives d'attaque des troupes anglaises. 
Eu somme, la situation dans l'Orange est 
la même que celle au Natal. Les BoBra res- 
tent sur la défensive et les Anglais sont re- 
poussés chaque fois qu'ils attaquent. 
Le mouvement par l'Orange n'a donné jus- 
qu'ici, comme résultat, que le débloquement 
de Kimberley, résultat nul au point de vue 
stratégique, et lord Roberts, s il a sacrifié 
moins de monde que Buller, Methuen ou Ga- 
tacre, n'a pas réussi non plus à ramener la 
victoire sous les plis du drapeau impérial. 
Tout indique que la guerre va se prolonger. 
Lequel des deux adversaires se lassera le 
premier de ces combats sanglants qui n'amè- 
nent aucun résultat? Tout semble indiquer 
que ce ne seront pas les Boërs. 

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE 
Londres, février. 

Les journaux publient une dépêche datée de 
Paardè-Berg, 25 février, 6 h. matin, disant 
Le génie creuse des tranchées dans la direction 
du camp de Kronje. 

Le cordon d'investissement se resserre. 

Le feu de l'artillerie anglaise est incessant. 
Les Boërs sont à la merci des Anglais, et Ro- 
berts peut capturer leur camp quand il le voudra, 
bien qu'au prix de grandes pertes. 

Londres, 26 février. 

Le Times, dans une correspondance de Paarde 
Berg, explique d'une façon plus précise la situa- 
tion exacte du général Kronje. 

D'après cette correspondance, le général Kronje 
se trouve avec ses troupes dans le lit du fleuve, 
lequel assure un abri excellent aux Boêrs. Il y a, 
en effet, de nombreux dongas {lits de torrents 
desséchés) qui s'étendent à angle droit et oui 
forment rles espèces de tranchées naturelles 
d'où le» Boërs peuvent tirer tout un étant assez 
bien abrités. 

Londres, 25 février. 

Les journaux publient un télégramme de 
Paarde Berg du 22 février disant que le général 
Kronje a laissé la division s'établir sur une 
colline dominant son laager l'est, parce qu'il 
avait pris cette division pour des renforts qu'il 
La même dépêche dit que c'est dans l'après- 
midi que le général Mac-Donald,étant descendu 
de cheval, a été blessé au pied. 

Berlin, 24 février. 

Le bruit court ici que le général Kronje aurait 
réussi k se tailler un chemin à travers les lignes 
anglaises. 

Un télégramme reçu de Bruxelles déclare que 
l'armée boër est forte d'au moins hom- 
mes. Kronje aurait reçu des renforts importants 
qui ont effectué sans difficulté une jonction avec 
ses forces. 

Paarde Berg, 24 février. 

Le ballon a fait une ascension et a découvert 
plusieurs nouveaux ouvrages construits par les 
Boërs. L'artillerie anglaise les canonne aujour- 
d'hui. 

80 Boërs ont été entourés et fait prisonniers 
hier. 

Paarde-Berg, 24 février. 

Il y a eu hier une série de combats. 

Un corps de Boêrs, commandés par de 
Weit, opérait sur le flanc immédiat des Anglais, 
Un peu avant le point du jour, il attaqua ces 
derniers, cherchant à traverser les lignes an- 
glaises pour aller renforcer Kronje Un groupe 
de 500 Boërs s'efforça de gagner une hauteur, 
qu'il trouva occupée par un détachement an- 
glais. Deux autres tentatives successives de la 
part de cette colonne pour s'emparer des kopjes 
echouèrent. 

Une partie des Boërs réussit ensuite à s'empa- 
rer d'un kopje faisant face à un autre kopje oc- 
cupé par les Anglais. Une violente fusillade 
éclata alors, accompagnée de la part des Anglais 
par un vigoureux bombardement. 

Une compagnie du Yorkshire fut envoyée pour 
déloger les Boëra, mais elle fut repoussée. Les 
Anglais recommencèrent la fusillade, qui fit 
taire celle des Boêrs. 

aie. Quelle divine aventure. quelle adorable 
maitresse. quel paradis d'amour! 
C'est ainsi que son rêve à lui le hantait 
avec une obsession chaque jour plus impa- 
tiente. plus fiévreuse. 

Et ce qui devait arriver arriva, 

Henri voulut en savoir plus long sur le 
compte de cette jeune fille, pour qui il voyait 
bien qu'il n'était pas* un indifférent. 
Et un jour, après s'être, avec des pré- 
cautions et des ruses de Peau-Rouge, In- 
formé, auprès de sa sœur, des heures où 
finissaient les répétitions de mademoiselle 
Castéras, il prit ses mesures pour sortir 
du pensionnat de Neuilly un peu avant son 
départ à elle. 

Il y a, en face de l'institution Laferté, une 
grande maison dont un des angles a le rez-de- 
chaussée occupé par un café. 

Henri s'y établit, à l'intérieur, mais tout 
contre la devanture. 

Et à travers le vitrage, Invisible par 
conséquent aux regards du dehors, il attendit. 
Bientôt Rolande sortait à son tour. et, très 
paisiblement, s'en allait du côté de Paris. 
A cinquante pas, d'un air de parfaite indif- 
férence, il la suivit. 

Il aurait pu d'ailleurs se mettre sur sa piste 
sans toutes les précautions qu'il se croyait 
obligé de prendre. 

Elle ne se doutait de rien. Elle ne se re- 
tourna pas une seule fois. 

Elle gagna tranquillement l'avenue des 
Ternes, et, arrivée à la porte d'une maison 
d'assez bonne apparence, elle entra. 
Il attendit. il attendit. 

Mais il ne la vit pas ressortir. 

Voila donc où elle demeurait. 

Il fallut alors en arriver a l'interrogatoire 
du concierge. 

Des concierges plutôt, car il y avitt 

Ils entourèrent ces derniers, dont quatre-vingts 
se rendirent. 1,, r. 
La plupart de.- 

smith 

Les Anglais «mplotftit un ballon yui !«ur sert 
beaucoup. Ce malin, il leur a permis de dérou- 
vrir quatre wagons contenant <!<̃ uns 
cachées dans le lit de la rivière. L m- 
ouvrit le feu sur ces wagons qui ilreat» 

après une heure de bombardement. 
Les Anglais ont auasi envoyé des slirapnel3 
sur un groupe de chevaux aperçus du ballon. 
Londres. février. 

Le correspondant du Stiiu<Lini à Capetown a 
interviewé une personnes de Kimberley qui lui a 
de .'tare que let place aurait pu tenir au plus six 
semaines encore. 

Le m2me correspondant dit, d'après un réfu- 
gié venant de Prieska, que si des troupes ne sont 
envoyées rapidement sur ce point, tout le dis- 
triet du Nord-Ouest se soulèvera. 

Kimberloy, 23 février. 

Le premier train de voyageurs est parti hier 
emportant l#0 blancs et 4('indignes. 

Un indigène annonce que les Boërsonl campe 
le février, en force, avec deux canons et de 
nombreux wagons, à Pourteenstre&ms, dont ils 
ont détruit le pont. 

A COLESBERG 

Camp boër de Colesl>ergf, 

via Pretoria, février. 

Jeudi, le commandant Delarey a fait un mou- 
vement en avant et a occupé dea positions à l'est 
et au sud d'Arundel. Au lever du soleil, les An- 
glais ont attaqué avec de l'infanterie, de la eava- 
lerie rt du canon, 

Us ont eanouué Del:ire> de .j-.u\ cû'U^ et les 
lioëre se sont repliés. Daus la soiré«, les Boârg 
furent attaqua sur leurs derrières par une força 
venant probablement de Naauwpoort, et leur pu- 
sition devint intenable. Les Anfflais tentèrent de 
a'amparer de leur canon, mais Ils furent repous- 
ses avec de grandes perles. Les pertes connues 
des Boêrs sont de deux blegfiés. 

Arundel. 24 février. 

Le général Cléments a attaqué la forte position 
ennf •Je à Knilfontiin et V;n' -ept heu-' 
res du matin. Le canon Vick' mit Vaal 
Kop, dont il était difficile de i\ la posi- 
tion exacte, a tiré sur l'artillerie de campagna 
et sur les troupes montées dans la plaine. Nos 
troupes se sont bien conduites dans des condi- 
tions peu favorables. 

Les Boérs continuent à maintenir leurs posi- 
tions, qui sont fortes, et dont la situation est 
favorable à leurs méthodes. 

Camp de Sterkslroora, 25 février. 

Le général GtUcre a publié un ordre de la di- 
vision annonçant la mort du capitaine de Mont- 
morency et d'un lieutenanl-colonel, qui ont été 
tués a Schoinuiu's-K.inii. 

Sterskstroom, 24 février. 

Le général Gataere a fait aujourd'hui une re- 
connaissance en force dans la direction de 
Slormberg il a trouvé les Boërs en granrl nom- 
bre à trois milles au delà de Molteno. 

Les éclaireurs du capitaine de Montmorency 
ont attaqué une colline occupée par les Itoera, 
mais ils ont perdu beaucoup d'hommes. Quand 
la retraite a été ordonnée, il en manquait 14. 
La moitié environ de l'effectif des Brabant 
horses a pris son congé, ayaut terminé ses trois 
mois d engagement- 

AUTOUR DlFTADYSMITH 

Colenso, 24 février. 

Jeudi, nous svone commencé le mouvement 
en avant. Le terrain présente les plus grande» 
difficultés et l'avance s opère dans des conditions 
qui rendent tout progrès lent et coûteux. 

Nous sommes en train d'attaquer une série de 
kopjes retranchés, situés dans un pays accidenté, 
couvert de bois et plein de dangers. L'ennemi, 
profitant des avantages que donne la nature da 
terrain, dirige sans eusse son feu sur notre front 
et nos flanc». 

Il est clair que la défaite infligée, aux Bo6rs 
n'avait pas été aussi complète quon l'avait cru 
d'abord. Il est probable qu'ils se sont simplement 
retirés avec rapidité pour occuper leur seconde 
ligne de défense 

Les mouvements en avant des brigades de. 
généraux Wynne et Hildyard à louent de la 
voie ferrée ont été arrétée jeudi et vendredi 
dernier, l'ennemi, retranché à lUilway-Hilt 
ayant ouvert le feu sur le flanc des troupes au- 
glaises. 

Nous nous trouvons actuellement & une dis- 
tance de inoins de vingt milles de l'endroit o6 
noua pourrions entrer en rontact avec la garni- 
son de Ladysmith; néanmoins, nous prévoyons 
un combat des plus acharnés avant d'y parvenir, 
car ce sera l'étape la plus dure que nous ayons 
eu & accomplir. 

Colenso, 25 février. 

Les opérations ont repris ce matin par une 
vive fusillade au centre et droite. 

L'infanterie anglaise était en position sur une 
colline commandant Oroblerskloof et les hau- 
teurs à droite de cette éminence. Toute la ma- 
tinée, un duel d'arttlierie très violent s'estpour- 
suivi. Dans l'après-midi, une brigade s'avança, 
sur les collines, où tes Boérs tenaient ferme 
malgré la canonnade incessante, en profitant de 
tous les accidents de terrain pour s abriter. Ou- 
tre leurs tranchées, les Boërs avaient pour sa 
mettre à couvert un long mur bâti sur le som- 
met de la colline; ils faisaient pleuvoir une 
grêle de plomb sur les fantassins anglais qui 
continuaient cependant 11. gagner du terrain et 
qui, à la nuit étaient armés à quelques cen- 
laines de yards de la première ligne des retran- 
chements des BoSrs. 

Ceux-ci ont montré une ténacité merveilleuse; 
très peu d'entre eux ont quitté les tranchées 
l'exception de OrosblerMdoof, leurs positions ne 

là, pour lui répondre, un homme et une 
femme. 

Et quelle prudence ne dut-il pas mettre t 
la moindre question! pour ne pas donner 
prise à des suppositions. à des cancans dont 
il aurait été désolé. 

Heureusement, il avait vu un écriteau sur 
la porte d'entrée. 

Et il put se présenter comme s'il cherchait 
un appartement. 

C'est au troisième, répondit le concierge, 
cinq pièces. 

Quel prix ? 

Douze cents. Réparé à neuf. Trois fenê- 
tres sur l'avenue. 

Oui, ça pourrait aller. Mais d'abord, quels 
sont les locataires de la maison?. Je vien- 
drais ici avec une vieille dame. qui recher- 
che surtout une maison paisible et honnête. 
honnête. vous comprenez. 

Oh si ce n'est que ça, cette dame peut 
être bien tranquille. Il n'y a que des gena 
comme il faut dans l'immeuble. Des rentiers, 
des négociants, une dame et sa fille qui don- 
nent des leçons dans un pensionnat. un cm* 
ployé au. 

Qu'est-ce que c'est que ces dames-lA t. 
Ah monsieur, ce sont les plus rangée* 
et les moins bruyantes de toute la maison. 
Il y a dix ans que nous les avons. D'ail- 
leurs, c'est dans une des premières maisons 
de Paris. dans l'institution Laferté, qu'elle8 
sont occupées.. Monsieur connaît peut-être. 
En effet. 

Et ici. je peux dire qu'elles ne sont Ja- 
mais rentrées passé dix heures du soir. parce 
que dans la maison on ferme dix heures. 
Et la femme ajoutait 

A l'exception d'une vieille deme qui 
vient quelquefois, je ne me rappelle pas avoir 
ru d'autres personnes demander après elle». 

