SB

Le hetit Isâirt¥ien lundi, M févriervente. Trois bateaux de pêche, après une campagne de cinq mois dans le golfe de Tunis avaient quitté la Goulette pour retourner à Trapani, en Sicile, leur port d'attache, lorsqu'à la fcautour du cap Bon ils furent assaillis par un coup de vent. Deux des barques réussirent à échapper, mais la troisième s'est perdue corps et biens. Elle était montée par sept hommes d'équipage, dont cinq pères de famille

Courrier des Théâtre

Matinées d'aujourd'hui mardi gras

Comédie Française. -1 h. 1/2, les Femmes satmntes, M. de Pourceaugnae (avec la course des apothicaires dans la salle

Opéra-Comique, 1 h. 1/2, Mignon

Opéra-Populaire. Les Dragons de Villart

Lyrique-Renaissance. 2 h., Martin et Martine

Palais-Royal. Houv tité&, Châtelet, Gatté, Bouffes-Parisiens, Athénée, Cluny, Déjazet, même spec jlacle que le soir

A l'Opéra populaire

Ce soir, les Dragon de Villars

Demain, le Songe d'une nuit d'été, pour les débuts de Mlle Gillard

Jeudi, le spectacle se composera des reprises

Suivantes i# Le Toréador, opéra-comique en un acte d'Adam, avec Mlle Verlet et M. Chalmin 2- le

Maitre de Chapelle, de Paër, avec Mlle Madeleine de Roskilde, MM. Dangès et Renté. Et enfin le pectacle se terminera par l'opéra-comique de

Poise, Bonsoir, colrin, où Mlle Mary Boyer tiendra le principal rôle

C'est demain que Mlle Deine chantera pour la dernière fois à l'Opéra

Après Hœnsel et Gretel qu'elle doit créer à l'Opéra-Comique, le premier ouvrage qu'elle chanter à ce théâtre sera la Carmen de Bizet

A propos d'Hœnsel e4 Gretel, qui doit bientôt ètre joué salle Favart, on annonce que le compositeur de cet important ouvrage, Humperdinck complètement rétabli d'une longue maladie, s'est

Ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préponisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à Il. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indipations demandées

Uod BlràlTo TUo&nbulitiuA U-roL-i-n orob lot

O.OOO

Pins 1S7S lots de 100 à B.OOO tr i /pu Au lots tant payaHtt en argtal en tira i- tu Ait: IO JUILLET gros lot de iOO.OOOfr lot d4 20.000 fr. 3 lots de B.OOO Cr lots de 100 fr

On trosre de Dilleu dans toute la France, du les m piufa. dWL<tUÛ,Bk.,ite., (min un mrtku ) têtu Mu

L. YJW!KM)j.éuUmtUu.?iHt(t-bÊâUu\>n

EMPLATRE ci MARCHAND t. PERIMNO, Ptar >il , Utc, 1 Kwmi (Irtw

Rhumes, Toux, Refroidissements. liU4i i du Ymx, bouteurs, Rhumatisme , Goutte

PETITES ANNONCES eu

Petit Parisien pRDI,JEUDF& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 4olettres

CIHQ MAXIMUM

La OLIOHÉS NE SONT PAS ACCEPTES ta PETITES ANNONCES sont spécialejnent réservées aux Offres et Demandes éfJSmpioM, Aclaats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublepent, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et u Brevets, Objets perdus, etc., etc

AFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Vil Tieux. Agents demandés. Angelrsj, a. Ntmos (Qard

BlVriV etétrwurer. Envoyez tous rotra adresse au

JFlUIiUn Comptoir Commercial, à Saamur, vous recevrai de suite et franco une proposition avantageuse

Wdem. apprentis beurre-oeufs (fille? et garc.) U a nourris.couch.Payés do suite.Lefèvre.l, Française tfUli Sem. rep". Louis Hugues, riticManduel (Gard

Jl 86. Feuilleton du Petit Parisien

DEUX PASSIONS

TfiOlSlèME PARTIS g5j[ D AME DU MARIAGE

XUI (suite

Le paravent ig Valentinô traînait pour ainsi dire. Georges ulresne entre lea rangées de tables occupées rune clientèle mondaine très mêlée, avec aplomb d'une femme qui se sent chez elle partout dans ces milieux de la haute vie où a beauté est peut-être plus appréciée que les autres puissances du jour qui sont les titrea lot l'argent

Elle traversa le restaurant d'un bout à !'aujtre et s'arrêta au fond, dans un angle où une table semblait servie pour elle

Le paravent annoncé se trouvait là, enveloppant cette table de trois cbtéa, tandis que ce l'autre une colonne de faux marbre jaune protégeait les deux diseurs contre les regarda

Indiscrets

Tous les assistants, d'un commun Meord tétaient tournés vers la nouvelle venue

Des sourires relevaient les livres des euMeux t Celles des femmes elles-mêmes ne pouAalent retenir un murmure flatteur

Dulresne eut la satisfaction d'entendre une

WyliMûte brune, ttèa dlamantée, mIle avec remis au travail et est en train de terminer un nouvel opéra-comique dont le livret lui a été fourni par son père

Le livret d'Hœnsel et Gretel lui avait été donné par sa sœur. On voit que le célèbre compositeur ne travaille qu'en famille

Des larmes et du rire, tel est le bilan de la soirée à l'Ambigu, avec Moineau franc, t'intéres sante pièce où Georgette Loyer, en petit chanteur des rues, fait applaudir, même par les enfants, son jeu si fin et si angoissant

Les grands concerts

M. Siegfried Wagner doit venir, sur l'initiative de M. Colonne, diriger un concert à Paris

Le célèbre cappelmeister allemand Richard

Strauss, dirigera dimanche prochain le concert

Lamoureux

Madeleine Brohan, dont nous annoncions hier la mort, ne fut pas seulement une artiste de grand talent, elle fut aussi une femme d'esprit et de cœur. Témoin l'anecdote suivante, dont on nous garantit l'authenticité

Un Anglais, air James L. B. s'était épris pour elle d'une violente passion il lui offrit même son nom et sa fortune. Devant le refus de la corné dienne, sir James L. B. rentra chez lui et se flt sauter la cervelle

On trouva sur sa table une lettre touchante adressée à Madeleine Brohan, avec un testament en règle lui léguant sa fortune, quatre ou cinq cent mille francs, avec cette clause Si Mme Brohan n'accepte pas, je lègue mes biens en totalité à l'Orphelinat impérial

Sans hésiter, l'éminente artiste se rendit chez le commissaire de police de la rue Feydeau et signa immédiatement entre ses mains un acte de désistement

De Monte-Carlo

On n'a pas souvent l'occasion d'entendre, dans la même soirée, une cantatrice comme Mme Melba et un ténor comme Tamagno. C'est pourtant ce que le public mondain du littoral a rencontré dans la Traviata, qui ouvre la série des soirées du répertoire italien

La voix idéalement pure et fluide de la diva

NOUVEAU BANDAGE accepté par it Société da

Chirurgie de Paris lu cet appareil en forme

Itte, eat invisible sur le corps, le du et le

Pari

CAVES du PLANAS aux prix le

POMMADE moulin

Mmornldtt Fait rapousaer la Onéreux et les a'SOKMfrtmxi l>iP JH wttt ,U,r.Uei>4 4rui.rUÏI

SAGE-FEMME ̃ • •.• ni fis luts m~ BaXMO , U, FaMkwire Saiet^lartiii (1 k. i i tare

M bourgeois rouge et olanc Aftfr. dans Paris

TIHOBLÏS REOnS. Iwtpellier VVtaim i Tdiit

Ul U

Sai"r™6OC" lJE untCAiSli VIII BLAHCtltn

Ker. AUX. raornutr. dntlLOISt-OECRCt! a Itarboua (Aud

V 1 N DE BORDEAUX rouge et bl. 108 fr. les 228 lit

VIN dans Paris. Paiement à volonté. Ech" f domicile

Octroi payé. Gérant Domaine de Miot Génissac {Gironde f R (̃ m £t t.l HiCTOHuuillS lfU/ttï.<lf < p rr ft aTie vivo de Bordeaux, chez M. de Sairas de Villeroi ililS marquis de Montemar, propriétaire à Bordeaux

Agents sérieux demandés

Maison huiles.aavons.demaLndeaKents.Mouroux.a Salon p, dérangement famille, dessinât', pratique du travail dem. emploi dans établissement mach. hydrauliques, au besoin voyager Italie. Offres N. Baliada, poste Turin

ON demande de suite un bon tourneur sur bois et de

IM bons ébénistes. Ecr4 E. Bardin, meubles, Nangis me groom 12 a 14 ans dem. pour courses. Simon,13, rue range-Batelière, Paris. Mercredi, sam., 9 à h. mat

Pour tous? Ecrire Soc. génér. chimiques, Levalloia

ON addbd jér. situât-, appoint" et remises à employés v!i r r :io ans environ, instruits, tenue parfaite référ irréprochables, aptes à visiter clientèle Paris

CompagnieVignobles, 8, r. Drouot, 9 h. midi (pas écr

ICaWN Vente a crédit d'obligations à lots autorisées

ADofl 19 par lKtat-Comm"' super"' réglées do suite ma joration rationnelle garantissant la livraison. Ec. Crédit d'Epargne, 43, r.St-Augustin, pr. la Bourse,Paris. Maison de confiance do 1" ordre, la plus répandue, 18' année ak dem. garde, régiss.,concierg,jard, gérant, caissier

Vil compl'ffeiis d mus. Office centrai, 12. pass.Pecquai

Waël,163,r. Montmartre, dem. s. gouvortt' institutrices vous cherchez un emploi, écrivez de suite au TraSi vailleur •, bouler. Bonne-Nouvelle. On fait aussi dès maintenant les engagements pour l'Exposition au dem. gardes. régi , jardin..employésjrens de mais

Uti et cuit" La Coopérative. 5. rue de la Fidélité, Paris

SERVITEURS

Od choix de b. placas chez M– Breton, 94, r. St-Antoine

Bureau fondé en 1840, pi. assurées de suite cuisin.f .de en

Db.d'enf. à t.f. débutantes province et Paris. l.b' Voltaire rv b t-f. cuis, .fch.prov. Paris, av. réf. 24, r.d1 Lombards

GUERISON Prie BAUME PECTORAL MARTIN TOR un chic Incontestable, dire à son compaVous voyez que décidément il y a encore de jolies filles à Paris

Et le compagnon, un grand mince, très distingué, très froid et très flegmatique, ap prouva simplement

Aon yes

Valentine s'était placée au fond du petit carré fermé par le paravent japonais, d'un joli rouge avec des teintes mordorées, et montrant l'autre chaise au mari de Suzanne elle ordonna de nouveau

Mettez-vous là 1 Vous serez très bfen

Nous sommes ici comme dans une petite chapelle et c'est plus gai qu'un cabinet

Elle donna son approbation à la disposition des lieux

C'est parf.aitement compris ce restaurant, afflrma-t-aLle avec aplomb. Je m'y plais beaucoup, mais surtout dans cette grande salle qui a des airs de palais. Je ne comprends pas votre amour pour les cabinets N a-t-on pas assez le temps de se regarder en chiens de faïence ou avec des yeux de carpe

Georges Dufresne n'était pas de son avis mais il n'y avait pas moyen de se gendarmer contre l'opinion de cette charmante et volontaire personne

U ne remarqua par un petit monsieur blond qui était entré presque en même temps que lui et s'installait seul à quelque distance du paravent rouge ü était très correctement mis, d'aspectagréable, éveillé comme une souris

Il inspecta la salle d'un œil qui paraissait très clairvoyant, et plus particulièrement le petit carré dans lequel V&Jentine et son compagnon s'étaient retranchés et un sourire vol tigea sur ses lèvres

Eu même tempa, U Un ua caxaet de la pounie la voix puissente et cuivrée de Tamagno c'était un vrai régal, d'autant plus précieux qu'il est plus rare

A ces deux éblouissantes vedettes s'ajoutait encore l'excellent baryton Soulacroix, qui apportait son appoint il. la perfection inégalable de l'interprétation de l'œuvre de Verdi

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. Spectacie pour les familles

Olympia. Par extraordinaire FregoliL

Nouveau-Cirque. Les Indiens Sioux

Scala. Paris boycocottf

Parisiana. Madame Méphisio

Eldorado. La Petite Bohème

La Cigale Les Petifs Croisés

Cirque Medrano. Attractions diverses v C'est tout un émouvant voyage au Transvaal que l'American Biograph fait faire avec les tableaux d'une actuaire brûlante qu'il présente chaque soir aux Folies-Bergè- e. Cette collection de vues, dont l'authenticité fait des admirateurs des plus sceptiques, va s'enrichir ce soir de scènes nouvelles, qui dépassent tout ce que le Biograph a donné jusqu'à ce jour v Aujourd'hui, mardi gras, au Casino de Paris à 2 heures, grand bal d'enfants costumés. Le programme comprend les principaux numéros du spectacle, ensuite aura lieu le bal avec distribution de joujoux

Le soir, après la représentation, grande redoute masquée. Gavotte dansée par tout le corps de ballet en costumes Louis XV, quadrille fin de siècle quadrille de clodoches

On s'amusera ferme aujourd'hui au Casino

A l'occasion du mardi gras, le MoulinRouge donnera, à deux heures, une matinée extra ordinaire avec grand bal d'enfants et distribution de jouets

Le soir, grande fête de nuit. Bal paré et masqué avec toutes les étoiles de la danse et le célèbre quadrille des clodoches w . Tous ceux qui désireront terminer joyeusement la fête du mardi gras se donneront ren dez-vous ce soir à Bullier pour assister au bal masqué et à la fête de nuit donnés dans cet établissement irai que t s soi-dîsAût iac édnés tels que Capsula, qui n'en contiennent qu'ure iisufS aute

LA COTE LIBRE DE PARIS (19 Année

OIMCULAIRE FINANCIERE QUOTIDIENNE (C. n' < p un Jourul ja plus complète, la mieux renseignée, indispensable eux personne pérant à TEflflfE. Distribuée le soir Paris et le matin en ProTince par le l"C.ourrier onne les cours de 4 heures. Adressée 8R4 TU/les IHENT pendant deux mois

Sft&Y9 TrTSvnC eEt POTAGERES "tff FLEURS, GRAINES FOURRAGERES pour PRAIRIES vendu.. avec (r^ranticdcpurri^ et prcriuiiiatinu

Assortiment de 26 variétés de graines pV> a\xère , pour 9 fr. franco gare. payables à l'avance

Assortiment de 25 variât/- de raine de Heur , pour 8 fr. franco >ostf. par mandat poste

I-Snvoi du f.tfa t oqut à i joute personne qui en fuit la d'mande pa; Irtlrr a/JVanc/iie quai de la eArt d

Il LE îacSl • OOTATIOW dee ENFANTS. PLACEMENT

LL AVANT AOEUXetd to to éo lt i JD./i(a/^i. HoW

I rnmnr P a? nt le plus de bonnes, le mieux et la

LE OlRTi.M plus vite 1 C'est sans contredit chez Mme

Paulet. 131. r. Saint-Honoré Rien à naver rt'avinre

INSTRUCTION

Cours et Leçons iirm •ioAllem.Ital.Esp.Rus.Port. appris seul en 4 mois ilHwliSlijPur accent îîouv"1 méthode progressive très facile. Essai t langue f". envoyer 9oc. a lie Bouge, auteur

Maître populaire, 13, r. Motolon, Paris hors France

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes rClSlUiliiAlHES l" cl. Mme Derval, 180, fg St-Denis pensionnaires

DU Ul HtllE Discret. absol. 2a 5h fg St-Martin,7t

FONDS DE COMMERCE fBÈuerie apr. petite fortune et maladie, faubourg du tnfifl Temple. Loyer 400 f. logé.,1 et frais payés 800 f. p mois. Essai 1 mois. Px 600 f. Auper, 23, chauss. d'Antin

VINS coin, pied porte Saint-Denis, 235 1. p. ). limonade

Uni) Essai. Tenu il ans, loy. 750 f., comptoir de 9 met

Décès mari. Px cpt.Augier.-23, chauss. d'Aiilin ninnterie jnx r. Lafayette. entre 2 gares, loyer f r.irE appart. 5 pièc.,8oojnx et 65 (. de papet. n.j. Essai

Mariage. Px 1^00 M/3 cpt. Augier, S3,chaussée d'Antin

Dùtel rue d'Amsterdam, riche client. loy

Pn,000/r., 1/îcp't. Mariage. Ricaud. r. Saint-Lazare taiterie, Crémerie chaude, rue Rivoli, sous les arcades

On vend 15 pots de lait av. fr.de loyer,bien logé.Px fr cpt, t essai 1 mois. 50, r nn'DRI? G"'uf8 ou Fruiterie , fonds de ces genres de 500 a 20.000 f.,àcéd" Paris et environs.Envoi gratuit de la liste. S'ad. Lafèvre, 1, rue Française, Paris nAMii s céder cause double emploi. 36 nu confortaIlvlDL blés. Clientèle sérieux, peu de loyer. Occas

S'y adresser, 25, rue de Chartres. Rien des agences

Papeterie i céder, belle occ., 60, r. Gay-Lussac.S'y adr che de côté de son smoking et prit des notes

Un maître d'hôtel à la face lunaire, au ventre énorme, gros et court, et commi eût dit

Rabelais, le génial et joyeux curé de Meudon de haulte graisse, s'approcha de la table de

Valentine et demanda

Que faut-il vous sorvir

Elle devint grave et dit

Attendez. Nous allons décider ça, mais aidez-nous un peu

Certainement la jeune fille et le maître d'hôtel étaient déjà de vieilles connaissances

Le petit homme consigna ce détail sur son carnet

Rien ne lui échappait il connaissait, lui aussi, le puissant maître d'hôtel, car lorsque, laissant à Valentine le temps de faire son choix sur le menu du jour, il arriva près de sa table, il lui demanda à voix basse

Vous savez qui elle est, cettt jeune femme

Oui et non

Expliquons-nous

Tout ce que je peux vous dire, c'est que je la crois employée dans une grande maison de la rue des Capucines, robes et man teaux

Ahl

Chez Gabrielle

Comment le savez- vous

Parce qu'elle vient ici avec et patronne

Dîner

Quelquefois

Seules toutes deux

Toujours. Jamaia personne ne les ae campagne

Et le monsiaurt

C'est la première fois que je l'aperçois

Elle est adminble, catte petlte

Je voua crois ltagaiAfue I. J'ea cogLES SPORTS

TNCTCIES A MOTEURS MONSTRES

Nous avons vu hier les merveilleux résultats obtenus dans le Circuit du Sud-Ouest par le moteur de 20 chevaux à quatre cylindres de

Ni. René de Knyff, qui lui a permis de réaliser l'étonnante moyenne de kilom. 2âu mètres à l'heure {catégorie des voitures

Il n'en fut pas de même. ainsi que nous le pressentions, des motocycles aux moteurs moustres de 7, 8 et 10 chevaux. Baras, Béconnais, Ri gal, Joyeux, Meyer, Labadie, Martin, Montbel sont restés en panne l'un a cassé sa soupape l'autre sa tige de piston, un troisième a demoli son bâti, et autres accidents du même genre dus à la trop grande force déployée

Marcellin, le premier arrivant de la catégorie des motocycles, avait bien, lui aussi, un moteur de 6 chevaux, mais un moteur à deux cylindres ce qui équilibre bien mieux le tricycle et ne le disloque pas par les successifs et formidables à-eoups du piston sur un eul côté

Voilà donc la première étape routière néfaste aux 8 chevaux à un seul cylindre et à ailettes attendons Paris-Roubaix et Paris-Bordeaux pour juger définitivement, mais, jusque-là, tenonsnous-en aux bons petits moteurs de 3 chevaux pour motocycles

C'est déjà d'ailleurs bien suffisant pour aller vite et monter toutes les côtes

LE CON&RES DE L'I. C

Nous savons enfin ce qu'on a fait au congrès de l'I. C. A

Voici en quelques lignes le résultat de la réunion

La League of American Wheelmen a été répudiée par l'International Cyclist Association

Cette déchéance prononcée, l'affiliation de la

National Cyeling Association ne rencontrait plus aucune objection sérieuse proposée par M. d Arnaud, elle était adoptée par 6 voix contre

Et c'est tout, le reste ne compte pas

ESCRIME

Les mattres d'armes de Paris donneront au bénéfice de leur caisse de secours mutuels un grand assaut le mardi 6 mars prochain, en l'hôtel des Ingénieurs civils de France, 19, rue

Blanche

FOOTBALL

De Londres

L'équipe de football du rollége de la Trinité

Px l/2cpt.Decès. Ecr. George. placier.1 i.r.Frochot îinrppr ap. décès. centre, beaux n". loy. 3,500. Rapp liUlEL ts,000, cède av. 8,000 f. Meynard.TO.r, Lafayette

Crémerie,gare Nord,loy.550.Px 8OO.Mcy.,T9,r.Lafayette einturerie riche. affaires justilièes 14,000 f à 600/0, à payer sur les bénéfices. Meynard, 79, rue Lafayetbi

Hôtel-Vios,Halle .Pi7oo0,vautl5ÛOO.Mey.- .r.L iayeUc i ait-beurre-œufs, 9S0 f. et poU de laitp. j. à l'eswu, il ccd. avec 3,500 f. Divorce. Meynard, 79, rue Lafayette

Papeterie, porte St-Denis.Pxl500.Mey., 79, r. Lafayette

Spécialité de cafés, thés, coquet magaa. etapp. 3 p. Bén

D 6,000 net p.a. Px 2,0u0.MaladieMeynard,79,r.Lafayctte

Lingerioflno, Ch.-d'Antin. Px 3,000. Mey.,79.r.Lafayette liins-liq. s. cuisine, Halles Centrales, 95 f. p. jour. OCCas

I uniq. av. 3,000 f., 1/2 cpl. Meynard, 79, ruoLafayette

Epicer" vins.HOf.p.j. Px!5oof.I>écês.Mey.79,r.LafayoUe

Epicerie de choix, spécialité de cafés. Grande et belle boutique. Coin de 2 rues: bail 13 ans. beau log., client

Hdèle. Aff. 72^)00 garanties par factures. Loyer 3.500 f

Bén. 25 0/0 céder p'c" double emploi. 47, r. de Trévise

Papeterie,Librairie à céd., 163, bd. Montparnasse. S'y ad nr Dame Crém"chl1,Epic.Vins, loy. 380 av. logVPxtfOf seulement. Bernier, repr', 114, bd Magenta, i h. à 7h

Papeterie, merc'1 av .700 t. cpt. Bernier, Il bd Magenta lluiCL Px 1Î.OO0 fr.Facilité .Sy adresser, r. du Nil

EDirCDIE plein centre, prèsgrandsboulds.Afl. 35,0oofr

LirllifinlB Pxl.ooofr. Occasion. Martin,0.r.Montmarlrc

VI\S Liqu", coin. Quartier populeux. Affaires 25.000 fr

IlilO Pxl.'awfr. Choix d'autres Martin, ,r.MontmarU-e

I 11 Ail) banlieue, tenu6 a. le propr" fera bail à volontfl il' loy. l.SOO.rap'ii.OOO.bén-n.àpl.iO.'jOO.C.av le surplus àla vol. du pren'. AU. deconf . S adr. de suite à

Maclos et Vernesse. r. Turbigo. Spécialité de lavoirs nais qui lui donneraient une fortuno

M< £ci

Le gros et souriant maître d'hôtel en savait plus long que l'homme au carnet sur la belle blonde du paravent, mais l'homme au carnet en savait plus que le gros maître d'hôtel sur son compagnon

Je vous conterai l'histoire, mais plus tard, dit-il

Ils échangèrent tous deux un coup d'oeil d'intelligence et le petit homme commanda

Potage de santé

Une sole Julien et une entrecôte grillée

Et comme vin? demanda le sommelier

Une demi-graves et saint-galmier

Bon

Mon cher, disait Valentine à Georges

Dufresne, je crois que vous ne serez jamais un vrai Parisien, et aussi que vous ne savez pas du tout ce que vous voulez. Vous paraissez déjà tout effarouché parce qu'il y a, à une table qui n'est pas loin de la nôtre, un petit monsieur qui nous fait l'honneur de s'occuper de nous. Eh bien après ?. Avez-vous peur qu'il n'aille apprendre à votre femme ou à son ancien vieux tuteur. Comment l'appelez-vous donc

Le docteur Bernay

N'y a-t-il pas une petite ville de Normandie qui porte ce nom

En effet

Avez-vous peur, dis-je, qu'il t'aille raconter que vous faites la fête, que vous dinez devant tout le monde avec une jeune fille blonde qui vous compromet? Je me demande ce que ça peut bien vous faire puisque vous voulez divorcer! Ou est-ce encore votre jalousie qui voua travaille? Non vrai, ce serait trop drôle Mais alors nous ne oouxroas plus sortir dans la rue! Vous n'imade Cambridge, battu le Rar.ing-Club de Paris par deux buts et six essais, contre un essai

M&MENWJPORTir

LE Michelin pour automobile n'est peutêtre pas le meilleur marché à l'achat, mais li est certainement le meilleur marché à l'usage, raconnu le plus souple et le plus résistant

COMMUNICATIONS DIVERSES

La société de secours mutuels la luxembourgeoise donnera son banquet annuel suivi de bal dimanche prochain, t mars à sept heures. au Salon des Familles, lo, avenue de Saint-Mandé

L.'Union amicale des commis, chefs et souschefs ouvriers îles Magasins centraux du ministère de la Guerre, donnera sa fête annuelle le samedi mars, au préaidence de

Lerolle et Lopin, député et conseiller municipal

Les Francs tireurs de la Presse, auxquels se sont joints les Mobiles de la Seine et les Combattants de n, viennent de se constituer en société de secours mutuela. Sadresser boulevard Sebastopot

La Fédération des syndicats des charcutiers de

Frenee et la Chambra syndicale de la ebarcuterle donneront leur banquet, terminant leur neuvième congrès, le g mars au Continental wv La Fédération nationale dea médaillés militaires informe les titulaires de et tt? décoration quelle dispose, en ce moment, d emplois divers

S'adresser, rue d'Alèsia, de s à heures du soir ilRCel BESTIAIY DB LA VILLETTB du lundi révaiBR

UST1..I ._ "£" .!£ïïi

Viand'ni'tt1 Poids vifs

Boeufs

Vaches

Taureaux ai 19i 0 38 o &4 0 19 o s

Veaux 1.017 105 0 31 06S

Moutons. 15 15 bft) 0 65 102 0 OM

Porcs. 3 OflS

Bœnfs.– Vente un peu plus facile; prix mieux tenus

On cote Limousins, de 67 à 70 c.; Bourbonnais. de 65 à 69 0.: Choletais, de 60 il 67 c.; Ven déens, de 55 il 60 c. Le 1/2 kilo net

Veaux. -Vente mauvaise, mais prix soutenus

On cote choix de Brie, de Beauté. du Gàtide et va, ̃ ̃ ̃• argent âfliaitatnrti^n^tur^.ïsoctcilé liulu trien

A^feaaiBMa. ass Linon

Rival, Meubles et tous objMs km ENFANTS de la CHAPELLE, lu'11, rue et la ChasaBe, Paria mMmBM CÔTES SANS frais

SPECTACLES DU, 27 FÉVRIER h. /•. ©itéra. Relâche. (Mercredi, Lancelot h Opéra-4 I.onlse h. t Th.-Rrssjfel . Diane de Lys h. odéon.– Colin Maillard. t.es Fourehamhault h. Chaîner Michel StroRoft h. -̃̃ Théairr 8arah->rrnUarrti. Itclârhe h. I.jrlq RruaissBBcc. Lucie de Lammermoor h. r . Gymn § . Ma Tante. La Layette h. rtet s. La Belle Hélène h. talU. Les Saltimbanques h. / . Nouveauté%. Les Maris de Lf-ontme h. /•• Palais-Royal. Coraiii de

IL tfi- Vaudrtllle.– LInstip :̃ H.iyuin h. / . Porte-Si-Mariln h. Opéra-Populaire. I,, de Vlllars l h. il . • ttfTes-Fartiilens. La ik'lîe au Bois dormant h. 1/4. Athénée. Une Mauvaise Plaisanterie h. / . ciuuj. Le liancù de Tiijida h. 1!4. Ambigu. Moineau Franc h. Th.<i iaiié niiui,u . La Fille du Gardien le la paix b. Th. Antoine. La Dupe. Le Commissaire est bon enfant h. 112. Détaxe! Comité secret. Papa Beau-Père h. Tli. Matruéra. Le Sonneur de Sntnt-l'nul h. loiiirM-du-.Vird.– ClitsvallurscJu brouillard h. ̃/•̃ HailKnoUes.– La Hand A. Fil h. ̃/• Monimartre. La Dame de Monsoreau h. 12. BHH-vliie. Le Juif errant h. la. Felie -Belle llle. VIA lClpal h. •/ . Grenelle. Cyrano de Bergerac h. Montparnasse. La Mendiante de Saint

Sulpiee b. >/>. Cebellat. –La Mascotte

H a., l> u. net liillloinlns.ooûjust. A. Gobin,7,r.d'Amboise,pr. Bourse ininnn de mandataire aux HallM centrales, situation liHAKuE officielle, bén net l'2,000.A.Gobin,7,r d'Ain boise

Dftl'I IVrCDIt neuve, tout installée, a vendre, quartier

Dul LA.iuMUt populeux, carrefour de 10 rues. S'y ad bd Ornano, M, de a 5 h. Commission à intermédiaire

IAI IP parfumerie, gd bd. net. Cèdeapr. fort. pour dULlli prix marchand. Dubois, 1SU>, r. Maubeuge, 1 à 5 h

Il'IVrV du prix si garanties !> acheteurs bains, hôteLi

II A.ILD Saraiin, av , rue Demarquay, de 3 5 h nftnnr teinturerie, rue Lafayette (Opérai ravissante

UBlUl position sùrc p' dame, libre dimanche. iS'ad teinturier-usinier, rue Albouy (boulevard Magenta

Dftrn dame teinturerie 4 céder p' cause maladie.Beau r Ul il log1, loyer 350. S'ad. teinturière. 36. r. Vlvienne

Vins-liqueurs genre dépôt. 69, 1', des Dames. S'y adress tnnùf LIT tf Hôtel vins, -2on",c. da rue, quart. pop

Ar Hlv) IlnliIVS f"àt".SyadJ.O.,31,r.Charonne.R.d ag

Ai rvnnB hôtel meublé, 2H nU. Conditions avantaV Is.lUnll geuses. S'y adresser, rue Lemercier

OCCASIONS

AV init?TF lc" vieux dentiers brisé ou hors d'usage

VA AlillMn 118, rue Montmartre llfil'l DtSUtna Louit,8, faubourg Montmartre(TAinti parallèles pour grosse et petite mecinique, à louer, avec force motrice, loyer 2 fr. 'M par jour Ecrire R. D., bureau du /'etil Parisien ginez pas que je vais m'enflararaer comme une poudre à la première aillade et que jt prendrai feu parce que cet extrait d'homme me dévisage! Si encore je l'entendais appelé monsieur le duc par ce gros maître d'hôte obèse, comme le monsieur des Ambassadeurs, vous savez bien celui qui avait dt grandes moustaches longues comme det barbes de langouste

Elle riait

J'essaie de vous dérider, reprit-elle ami calerneut, et je ne peux pas y parvenir il fronça le sourcil

Est-ce que vous ne l'auriez pas revu par hasard? demanda-t-il presque durement

Qui

Votre duc fit-il d'un ton mécontent

Elle répondit sans embarras

Plus d'une fois

Où donc

Au magasin

Qu'allait-ily faire

Sans doute ce qu'y font les autres, com mander des costumes, payer des factures

C'est à la patronne qu'il faudrait le demandeur

Un magasin, c'est ouvert à tout venant, sur tout à ceux qui ont le portefeuille bien garn et l'argent facile

Elle ajouta malicieusement

Et celui-là n'y regarde pas de près

Elle examina la pancarte illustrée sur la quelle le maître de la maison tient une casses rôle et tourne ses sauces, et elle roprit

Occupons-nous du dîner

Le gros maître d'hôtel était revenu, toujours souriant

Voulez-vous me permettre de vous aider dit-il à la jeune fille

Potage bisque

Non

Petite marmite nais, de 0 t harapenms, de 0 hO U autres provenances, de 0 60 à o lX>. Le t tt kilo net ll ni ns. Vente meilleure et hausse de t e nar I /? kilo

On eote petit mouton

CS métis de Brie, de 0 95 h tons, champenois, bourguiyi: j

Le lit kilo nt!t

Port . Vente très calme f. •Ci

Ou cote bons porcs de l'Ouest, de 0 à :"i et ceux du Centre, de 0 0 Le lilo vif

A la pièce on cote de 065 à 0 le 1/2 kilo net

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jotral Populaire Dinar: le la ?logo% rural t.aO pages de texte et de gravure

Agriculture. J. P. Le Cr i agricole. Sehog agricoles

Prévisions du temps. -J. T menée. Teyssandier La t la Tuberculose des animaux .j

J. de Loverdo A la Soci agriculture P. Vimenx A a M'iea cp . n. Lu TVstruetion des campagnols

Viticulture. A. Desmoultns Des gelées de

G. BaU&uchon Questions viticoles. P llevue vinicole

Horticulture. J. Maurion La Société nationale d'horticulture de Prnnee. J. de Lovercio

Le Jardin colonial [avec figura). C.-II. Sur la culture des fèves. P. Fruits at Légutaes aux

Halles

Élevage et Bast -0our. Louis Brechemin

Les Sarcelles

Législation rural . Léon Losage Vues tions dh erses

La VI pratique. nteettes et Conseils utiles

W Hector tk-urge Contre le hoquet. Contre l'étranglement des doigts. Louis Urortiemin

Pour couvrir le fer d'une couche nuire inaltérable. Contre les rhumos. Huiles at eaux de toi lette. Peinture à la pomme de terre. Pour recoller la porcelaine. Remfiie contre les brûlures

P. Vimeux Eau & détacher

CANCER le, Kiata. Lsopa. rotrae ncro!o , Flbroraa, Kiril . GWritiH ttnt •a^riliMk

AXXJCOT. K Jitrin-?! f lalljt , Rut b Font-Kwil, M, PARIS

Con uH.&iikViIJ\m mùtMtttktit, lyi'–mtr~.kimltr ltlti ll

Ut g r nt BouQon

Follr -B Tn<rf Tt>l. liM-M>. h. Paillette liouliair. Le t'rin a ln de Parlt. Brotliors, les Mlnsi^ • in-t Borff

Werner Amoros uat. h h

Olympia.– Fritte'. !.e Avolo

Misa Mily ̃̃• Thulea

L. C.ampana. Dlm iiKitiut'flS

Scala. Ték'phonc .<•, revuw à

K spectacle. M " J"u:;inv, i !ui'<>n, ne Hvck . MM

Baidy, Sulbac, Maurel, Claudius. Dim. etfAt. mat

Puri.lan . -g h l.;j>. Tél.;p. i&fi-70.– Mme Menly

Madame .vfphist'i. MM jacquet. Vlltwrt, Gibard l'aule Doly , l'errier. Danvers

Klaoraaie. ToliSn. iii-"i. La Petite Itohèmt. follevaudeville. MM Dranom, ClovU. Mines OauUet

Dtvlinumv, l'tigflt, Mistlnguette la Cltalr. A n h. les l'flils Croisas, revue féeniv J. Hloch, df Verly. MM Oabln, tîirauit, Max

Morel. La belle Fathma, la troupe Prlce. Tél. WÎ

Uonrert liuropéen. rue Blot {place Oiohy

A 8 h. concert. A 9 h i.?, la n'viur On n'est pas d'à princes! de Quine! et • ï s < ï

Gaiié -Rarbeéheaan.- Tél. -M. -̃ Il. • ne Hie et 0'Bloc, revue de MM. Miguel l'etltMan^in. Mllo Clara Faurena. M onvran-(:irqnr. 8 h. 1/2 Le ̃̃̃>•> r pantomime équestre t nautl<)u>\ Katm i tes plux petitex créature humaine . I

Cirque Me rano {t<Méph. rue de M.u i

Matinée les jeudi , dimanche et fêtes a 2 h

Attractions nouvelles

Gir j e d'Hiver. 8 h. Les Lutteuses. Dans cosaque

Honiln-Route.– Tous la soir A h. spectaclei-oncer bal. Dimanches, matinée A heures

Jardin snliier. Tous lee jeudi . grande fête

Samedis et dimanches, bal 8 h. HtOBJETS PERDUS rôcompen . P rfîu rue de

W rliil;\Ul Bfirri, peine chienne f" MMtûe teli- feu, rayiw ni.ir- Haprmrtir S, rrf (ou iidrease collier, T'A va-, de l<iilin-lia si prêts d'argent

PrêlsaT maisons, propriétés, Pari et province, et toutef

Kar. r. Argent de suite. Ladmiil. 3S. hd St-Oermain

ADfTVT prbter à tous. Long terme. Espèces de unité anuMl Banque i',r,s

Tari

Motti.CM.fi S1 Antoine nnfMi Monsieur M riche prête argent c pècea font

DKa)V Riche capitall-tto preu< argent. Espèce long l'il terme. Rien d'avance. Ecrire H.bur. 38. Ptrfa au, l'aris

CONTENTIEUX

Police privée. RenHeign". L Enquête. Ou. rue Amelot

FORCE MOïHKJK a tous !• !ontô du locatairi-. F

BEAUXATBLlERS.bi' ̃<) à 2,500 fr

APPAKTEMEiVrS con: ,j il - o fr

RUE DU FAUliUUHG.UU-TEMPLE

LE PETIT PARISIEN

Dépôt central MM. D" henne et O, Mossa/erie de la Prene. rue du PersO

Le journnl ne répond pas des manuscrit qui lot tant adressé

Ces manuKcrits ne lont pU ren4\P

Paris. Bouot-iîT, ln,pnm n.r du Petit

II. rue d'Katfhiea

A la bonne heure

Une sole aux moules

Très bien

Et un beau perdreau rôti l Ça va

Rien auparavant

Inutile i Ensuite des petits pois

Si vous voulez

Et comme entremets. Une croûte aux fruits

Entendu

Le sommelier reparut avec son éternel

Et comme vins

Ce fut Valentine encore qui trancha ta quegtioa

Médoc et salut-galmier

Bien

Restée seule avec Georges Dufresne, eUe reprit

C'est très amusant, la vie de Parà, vous ne trouvez pas

Si, mais pour ceux qui ont beaucoup d'argent

J'allais vous le dire. Comment feronsnous pour avoir beaucoup d'argent, nous autres

C'est un problème

Une fois séparé, en supposant que votre ami puisse traiter l'affaire selon vos désir que vous re tcra-t-il

Il allait répondre

Elle l'arrêla d'un geste ûli fit-elle, ne supposez pas que je sois une personne intéressée Si je vous parle de monnaie, c'est pour savoir comment nom pourrons arranger notre vte

A tuivre.) Charlxs IMrouvbX

Traduction e1 reproduction wlertute