IL*® ]Petit tardai eaa. 

sont pas fortes, ils ne peuvent pas s'y maintenir 
sous le feu de la lyudite. 

février. 

Le Times, 2» édition, [ ;̃> *i- 
vante 

La 

jn'-rc- 

Elle ne vit aucun B< êfjusqu'sa piefl <1ala col- 
line, nwi« h a: iii.iiL:it elle fut aV.-v;i>eà fai- 
ble d -es An- 
glais ^aiilon 
1 roupe des 
̃ leqtiol le mouvement des 
ci. set de plu- 
<; ̃'̃«! fnvfimble 
au 11, -:ite 
une ne 
d».-rri- !e 
jxui- •;« reati très difficiles à 
dérou 

très lent. 

Les Anglais ont Hé tr>s éprouvés par un feu 
croisé provenant des pentes boisées de GroMer's 
ïloof. 

Un peUt flétachement boPr a réussi à gravir, 
sans être aperçu, le flanc gauche des Anglais et 
'a pris une position très forte. 

Ven(iii;iii, l'attaque a été poussée avec plus 
de vigueur. 

La gauche anglaise, s'avançant à travers un 
terrais Mculenté, était arrêtée par le (en parti 
de Groblcr's Klouf. Un kojiju élevé ut bien re- 
tranché, appelé RAilvray Itiil, empêcha la droite 
»n*rlai:-fi ,J'avancer. 

Ce îi est «iu'a pitili que l'attaque générale fut 

ordonnée, Une forte colonne, avant à sa tête la 
<' Je fer, ocmp't un kopio très acci- 
Eu i; le fleuve ot luiiwuy llill, et séparé 
du llcuve par le chemin Ju fer. Do cette posilioa 
elle ouvrit le feu sur les fédéraux. 

Fendant ce temps, l'artillerie anglaise bom- 
bardait vigoureusement Railway ¡¡¡Il; mais on 
pouvait voir !•̃* P.nër.-i .-l.-h.iit danu les tranchées, 
en nomlin: < :•:••̃̃. et se cacher en- 
suite lors»|i;<- :̃ ̃ < ;̃̃ A. 

L'artillci-: ,,>ant presque toute 
devant Ha. :ioërrf. du terrain acci- 
denté du ii< wayllill purent main- 
tenir une vioientc fusillade. 

Les Pertes Anglaises 

Londres, 2* février. 

Le W.u- Office publie ta liste supplémentaire 
des pertes en officiers du général Butler pour 
tee journées des et H février cette liste 
comprend tués, dont 3 lieutenant-colonels, 
23 blessés, un manquant. 

Dans la Colonie du Cap 

Port-Elisabeth, février. 

Un télégramme privé reçu de Van Wyk'sVlei, 
dans la division de Carnarvon (colonie dn Cap), 
annonce que le district a été proolataé territoire 
bpèr, et qu'un landrost a été nommé. 

Les habitants ont reçu l'ordre de partir d'ici 
une quinzaine de jours. 

Les Transports Anglais 

On peut constater dans le projet de budget de 
la marine britannique l'effort considérable fait 
par l'Angleterre pour te transport de ses troupes 
dans 1'Afriq.uu australe. 

Depuis le commencement de juillet, il n'y a a 
pas eu moins de t8t transports ou navires atlré- 
és (en y comprenant tes secondas voyages; affec- 
tés à convoyer une force de 132,384 otilciers et 
hommes, chevaux et mules, sans 
compter les troupes et les chevaux envoyés de 
l'Inde et des autres colonies sur des transports 
affrétés dans ces colonies et les détachements de 
volontaires et corps spéciaux. 

Les SûHu-QfficienjUes Emplois Civils 
En résumant les lettres qui nous sont parve- 
nues, nous devons d'abord aviser nos lecteurs 
que nous ne tenons guère compte des communi- 
cations non signées. Leur ton âpre indique le 
plus souvent des animosités personnelles et noua 
ne voufuns ici envisager que l'intérêt général. 
'Notre dis'jtvtion est absolue, les noms qui nous 
Sont ne seront communiqués à personne, 
mais nous tenons à nous garder pour le cas où 
l'on nous aurait sciemment induit en erreur. 
Ceci dlt, voici deux lettres dont le ton de vé- 
rité mérite l'attention. 

Il est bkn évident que les bureaux de la 
Guerre et des antres ministères, envisageant 
plus la lettre que l'esprit de la loi, n'ont pas su 
mettre celle-cr' en rapport avec la réalité des 
choses. 

De notre enquête il semble résaltew que les 
candidats ne manquent pas pour certains em- 
plois, cependant signales par la commission 
comme peu recherches, 

En nous écrit-on, j'adressai une demande 
d'empioi pour t'octroi de- Pari» ou gardien de bu- 
reau à la préfecture de la Seine. 

j'avais quinze ans de servie. Trois mois après, 
en 18&9, je reçus une lettre du ministère m'infor- 
mant que je n étais pas classé, étant primé par des 
candidats plus anciens ou mieux titrés, 

JO Fatigué du service et pouvant prendre ma re- 
traite, j'entrai dans une maison de commerce. Et 
je n'ai rien obtenu. 

Mais, d'après vos articles, il se trouve nombre 
'd'emplois vacants non demandés nu dernier clnt- 
sement ces emplois sont réservés de droit aux 
Bows-offiaier» ayant quinze ans de service et reç- 
Pourquoi donc, au lieu de dire cet emplois dé- 
daignés, la miaistère de la Guerre ne tientrii pas 
'nne liste des anciena postulants évincés pour 
manque de place et ne les leur attribue-t-il pas, 
quand, plus tard, lea candidats viennent à man- 
quer? 

L'idée est juste; nous la soumettons bien vo- 
lantiers au d6voué général Mojon, président de 
la commission. 

Autre côté de la question si grave soulevée 
chaque année,par la publication des tableaux. 
̃Kc-us avons dit que nombre de postes fort hone- 
tes bien rétribues, ne réunissent pas de 
[HP»»ndidat8 parmi tes sous-officiers ayant quinze 
ans de service. Un de nos lecteurs nous en fait 
connaître la raison c'est <jue les autorités civiles 
ont imposé des limites d'âge t"« ̃"•'>• y a vé- 
ritable prohibition « Ainsi pou s d'élè- 
ves cijaneoiiers aux admires et!' c rédac- 
tenrs stagiaires au ministère de la Guerre, de 
commis aux écritures de renseignement secon- 
daire. 

Dans d'autres fonctions on a élaboré des con- 
ditions d tellement dures que nul n'ose 
se présenter au concours, et cependant ces em- 
plois ne nécessitent pas toujours un bagage 
aussi considérabte. 

Ailleurs, pour rendre plus ti>H*»i>aa«i la pro- 

que qwclquea élèves. des jeunes filles. à 
qui madame Castéras donne des leçons d'an- 
glais et d'espagnol. 

Mais, ce moment, na jeune homme ao- 
cotupagné d'un monsieur plus âgé paîàa de- 
vant la loge du concierge. 

Il n'est rien venu?. pas de lettre? de- 
manda le jeune homme en entre-bullant la 
porte. 

Rien du tout, monsieur, répondit avec 
empressement la concierge. ni pour vous, 
ni pour monsieur le vicomte. 

Et montrant à Henri les deux hommes qui 
•'éloignaient 

Tit bourgeoisement, mPtne les artistes. Ce 
Jeune hoairae que vous venez de voir est 
un peintre qui habite dans la maison. Eh 
bien! je vous prie de croire qu'il ne faut 
pas non plus de tapajre, celui-là. Et rangé. 
et saze. Une véritable demoiselle. 

Et, sur ces renseignements qui ne don- 
naient pas précisément à Henri de Lorgerac 

Tie ? .-̃̃̃̃ >i infranehîs- 
gabî-, l'amoureux de 
RolatKi', ar; ?s mots de défaite, 
borna la «on 'aire et son entretien. 
Qu'aurr- • "îis sur eette jeune 
fille et su 

Qiu >! urlui, àVinqnié- 
ter dément des autres locataires de 
Uni 

Il u > *YuH r>n :tt retourné pour 
Toir :vi--ov < «•• -:it la 
ave- tr, avait • 

f ̃ coiiscqueat. 
Dès ION, pour !kali il nciùl plus qu\i» 

messe. inJique des racances «I rares que 
n osent risquer un coB<Joor«qui ne ) 
leur donnera pas la certitude nrnéa, 
noinhf.iiseg. Ainsi on a ani: j ;u tre va- 
de vénlîcatfinr-ati joint des poids et me- 
<->r, dan-s le iablean des plaça* accordées, 
Le même fut s est prodoit paur'îea fonctions 
ut, qui a fort étudié ta ques- 
̃;u d'attrait «t« certains ré>ognane» 
our an uniforme ft pour tout ce qui ressemble 

(le la ̃̃ nuis i îmnoasinmie ae cçn- 
ourir pou -icSiens demandant l'exerelce 
,(une quand les moyens 
d'apprentissage font défaut. 

Voilà le gros des critiques contre te, eoneonrs 
-et contre l'application grincheuse de la loi. Il est 
bien évident que les administrations civiles n'ae- 
eunillent pas toutes avec empressement des ean- 
didats de droit que ne recommande aucun dé- 
pute. Notre eorrespondant dit avec sévérité que 
le concours n'est pas une garantie d'aptitude, 
mais un moyen d'élimination a, Aux Finances 
surtout, • c'est une bouteille à l'encre 
Nous nous en tiendrons là des observations 
qui nous sont adressées. La matière est vaste, 
nous ne saurions entrer dans tous les dévetop- 
pements qu'elle comporte. Mais on voit que les 
administrations intéressées sont bien pour 
quelque chose dans l'application incomplète de 
la toi qui assure un emploi aux sous-officiers 
rengages. 

'NOUVELLES MILITAIRES 
Us Réservistes en 1900 

Les conséquences, dans la pratique, du vote 
par lequel la Chambre des députes a adopté, 
vendredi, une résolution invitant le gouverne- 
ment à supprimer, en l'honneur de l'Exposition 
universelle, les appels des vingt-huit et treize 
jours en l'XX), sont attendues avec une légitime 
impatience par les réservistes et territoriaux qui 
devaient être convoqués cette année. 

Il convient de dire, d'une pari, que le ministre 
et l'administration de la Guerroont eu lieu d'être 
surpris par ce vote. Ils ne pouvaient, eu eflet, 
satteudre à cette résolutiou, puisque la Cham- 
bre avait déjà accordé, sans observations, les 
crédits nécessaires aux appels de la réserve et 
de l'armée territoriale en 

D'autre part, la décision rfe laChambre n'aura 
valeur et force légale que si elle est sanctionnée 
par le Sénat, et il n'appartient pas au gouverne- 
ment de présupposer cette sanction. 

C'est il ces deux motifs qu'il convient d'attri- 
buer l'absence jusqu'à présent de toute commu- 
nication officielle ce sujet. 

Nous sommes en mesure d'ajouter que le gé- 
néral de Galliflet se propose de soumettre sans 
retard la question au Sénat 

Pour le cas où la solution se ferait attendre, 
l'état-major de l'armée se prépare à suspendre 
provisoirement lViffet des convocation» déjà lan- 
cées pour le printemps. 

Dans l'hypothèse probable de la confirmation 
par le sénat du vote de la Chambre, il y aura 
encore lieu d'examiner la situation spéciale d'un 
certain nombre de réservistes qui ont déjà, de- 
puis le commencement de l'unnéa, accompli leur 
période d'instruction. 

Ces réservistes sont, en partie, des ajournes 
de l'année dernière; de ceux-là il n'y aura pas à 
se préoccuper. Quant aux autres, qui appartien- 
nent pour la plnpart à des sections de secré- 
taires d'état-major et de recrutement et qui ont 
été convoqués par petits groupes, selon les be- 
soins des bureaux qui les emploient, il est vrai- 
semblable qu'il leur sera fait remise de la pé- 
riode qu'ils devraient accomplir dans deux ans. 
De même ceux qui viennent de faire cette 
deuxième période seront dispensés de leurs pre- 
miers treize jours. 

La Promotien du Transvaal • 

Nous avons annoncé hier que, conformément 
u l'usagc qui veut que chaque promotion de 
sous-lieutenants, à Saint-Maixent comme à 
Saint-Cyr, reçoive le nom de l'événement mili- 
taire le plus remarquabie do l'année, les Saint- 
Maixentais de se sont baptisés solennelle- 
ment la promotion du Transvaal 

Il convient d'ajouter qu'ils avaient choisi, tout 
d'abord, une dénomination moins générale et 
qui impliquait du la sympathie à l'égard des 
Boërs. 

Des raisons d'ordre diplomatique ont déter- 
miné,au dernier moment, l'autorité supérieure 
à modifier cette appellation. 

Lm Rempart» de Toulon 

Depuis hicn longtemps la ville de Teuton 
étoull'e dans les remparts qui furent construits 
au cours d'un premier agrandissement. D'énor- 
mes faubourgs, tels que le Mourillon et le 
Pout-du-Las, s'étendent au loin; sur près de 
habitants, seulement sout dans 
l'eneinte, le reste est au dehors. 

On se décide enfin à aborder sérieusement la 
démolition de cette enceinte et à transporter 
plus loin la ligne de défense suprême. Des pour- 
parlers sont engagés à cet effet entre les minis- 
¡ères de la Guerre et de la Marine et la munici- 
palité de Toulon. 

NOUVELLES COLONIALES 
L'ARMÉE COLONIALE 

L'agence Havâa nous comutuuique la lettre 
suivanie 

Monsieur le directeur, 

Obligé de m'absenter samedi et convaincu que 
l'interpellation de fa. Le Hérissé ne devait pas 
avoir lieu ce jour-là, je regrette vivement de 
n'avoir pu prendre part a la discussion. 

Je me réservais, en effet, de montrer que, si l'on 
peut élever quelques critiques sur la composition 
des' troupes de renfort envoyées à Diégo-Suarez, 
la responsabilité n'en retombe nullement sur le 
gouvernement, qui a fait tout son devoir, mais sur 
1 le Parlement qui, depuis près de dix-neuf ans, 
s'est montré impuissant à organiser nos troupes 
coloniales. 

La conclusion de ces débats est de faire cesser 
au plus tôt t'état d'anarchie dont souffrent depuis 
trop longtemps nos admirables troupes coloniales, 
et qui ne saurait se prolonger sans compromettre 
la défense de nos colonies. 

Je regrette d'autant plus mon absence à la séance 
de samedi « qu'on m'a fait voter contre l'ordre du 
jour de confiance n dont la formule n'était que 
l'expression affaiblie de mon approbation. 
Veuillez agréer, etc. 

AsBiEN LANNES DE Moniebeu.0, 

député. 

A DJIBOUTI 

Le gouverneur de la cote française des So- 
malis a pris un arrêté le 8 de ce mois pour dé- 
cider la publication d'un journal officiel de la 
colonie, qui sera imprime à la presse à copier. 

Et cependant, s'il avait su, cet Henri, s'il 
avait pu se douter. 

Oui, s'il avait pu se douter de ce qu'ils 
venaient faire, ce peintre et l'homme qui 
raccompagnait. de ce qu'ils venaient cher- 
cher dans la maison où habitait Rolande 
C'est l'admiration, c'est l'enthousiasme qui 
avaient fait parler la concierge, la digne 
madame Quichardon. 

Ce jeune homme, ce peintre, était là 
depuis un mois à peine; et déjà, dans la loge, 
il était cité comme le modèle des locataires. 
Et non pas encore autant lui que son res- 
pectable parrain. qui avait pris le bail à son 
nom. 
Ah celui-là, le roi des hommes. 
D'ailleurs, des personnes si comme il faut 1 
Le vieux qui, parait-il, avait été soldat 
du pape M. le vicomte de l'Orme. 

Le jeune, le peintre M. Ludovic de 
Et puis, comme on les sentah bien cossus, 
i ceux-là, cossus de père en fils. Pas regar- 
i dants. pas exigeants. des nobles, quoi, qui 
¡ ne font pas de fla-fla. mais qui en ont. qui 
eu ont. plein leurs poches. 

Et pas tiers, avec ça. Pas comme ces par- 
venus qui écraseraient le monde sans seule- 
ment demander excuse. 

Mais polis avee les gens de k maison. 
avec lo? personnes à leur service. Des hom- 
1s en affaires 

Quand ils étaient venus visiter l'atelier et 
la chambre à coucher qui formaient un petit 
Eh bien, avait dit presque tout de =Il@ 
te vieux, le vicomte, eh bien, Tottfc çii 
1 eoûYiendiià à merveille ?t mon 

Le conseil d'administration de voté 
nn crédit de francs pour !̃- ;Mr~rue 
abyssine professé iL l'Ecole des orien- 
tales vit an tes. 

Vieux Papiers 
lA archivistes dn département de la Seine 
ont en travail mt la ptaaohe. De la direction de 
l'Enregfstrement, d'uaç pjrt. et, d'autre part, de 
la direction du Domafhe. ils viennent de rece- 
voir une si importante collection de documents 
qu'il ne leur faudra pas moins d'une année pour 
les classer seulement. Ii y a longtemps, d'aitîeurs, 
qu'on demandait la remise au dépôt des Archivas 
départementaies de tous ces papiers qui s'enta; 
saienf dans des greniers où ils risquaient fort 
de R'abîmar, où, en tout cas, il était impossible 
de les consulter, alors que, pourtant, ils offrant 
pour l'histoire de Paris un intérêt très grand. 
Il y a là des lettres de chancellerie, des copies 
de testaments, des déclarations de donation au 
de succession, des utes de mutation de pro- 
priété, et toutes sortes d'autres actes encore, en- 
registrés avant la Révolution. Ils forment un 
ensemble de 3,000 registres environ, qui se trou- 
vaient dans les locaux de l'administration du 
Domaine. La direction de l'Enregistrement pos- 
sédait, de son côté, 372 registres de pièce» di- 
verses remontant jusqu'au règne de Louis XIV. 
C'était beaucoup déjà que de mettre ces docu- 
ments à l'abri des ravages du temps. Mais 
il y a. mieux, et l'on va, une fois leur olasse- 
ment effectué, pouvoir les étudier à loisir, et on 
peut être certain qu'il en jaillira de la lumière 
sur bien des événements du passé, petits ou 
grands. Il se trouve e.ertxinement, dans ces 
amas de papiers séculaires, des sources eu- 
rieuses d'information, des pièces d'une valeur 
historique considérable. N'est-ce point, d'ail- 
leurs, gràce à de semblables archives, teutes 
pleines des révélations des âges écoulés, qu'on a 
pu restituer le tableau de la France d'autrefois 
les mwurs, les mariages, les testaments, les 
modes d'inhumation, le taux de l'intérêt, le prix 
des terres et des denrées, le mobilier, la cons- 
truction des maisons, le trasaü, le commerce, 
l'industrie,, les transactions, etc. ? 

L'an dernier, il y avait eu déjà livraison, de la 
part de la direction du Domaine, d'un ensemble 
de registres portant sur la période révolution- 
naire. Toute l'histoire des biens nationaux de 
Parïs s'y trouvé, par quartiers et par rues. Les 
archivistes mettent toutes les pièces en ordre et 
ont soin, pour chaque volume, d'établir une 
table des matières très détaillée. On aurait hé- 
sité, autrefois, à faire des fouilles dans ces do- 
cuments s'empilant les uns sur les autres, con- 
fondus, poussiéreux. Maintenant, les recherches 
deviennent faciles. 

On nous apprend que parmi ces vieux papiers 
on a découvert le testament de Ninon de Len- 
clos, daté de i694. C'est là de quoi servir à l'his- 
toire anecdotique, Ce testament nous révèle 
tout d'abord que le nom de la cétèbre amou- 
reuse s'orthographiait ainsi « DeUnclos ». 
On y retrouvera la mention du legs qu'elle 
faisait à Voltaire d'une somme de 2,000 francs 
pour acheter des livres. 

Voltaire lui-mème a raconté comment il ar- 
riva que Ninon de Lenclos le mit ainsi sur son 
testament 

L'abbé de Châteauneut, dit-il, me mena cher 
elle dans ma plus tendre jeunesse. J'étais àgé 
d'environ treize ans. J'avais fait quelques vers 
qui ne valaient rien, mais qui paraissaient fort 
bous pour mon âge. MUe de Lenclos avait au- 
trefois connu ma mère, qui était fort amie de 
l'abbé de Chàteaunoul. Enfin, on trouva plaisant 
de me mener chez elle. Elle avait quatre-vingt 
cinq ans. Elle écouta mes vers, eut la gentillesse 
de paraître y prendre de l'intérêt. Il lui plut de 
me mettre sur son testament; elle me légua 
?,00O francs pour acheier des livres. Sa mort 
suivit de près ma visite et son testament. » 
L'illustre écrivain fut plus favorisé par cette 
aimable personne qu'il ne devait l'être par son 
père. En effet, celui-ci, durant toute sa vie, mau- 
disant sou fils pour ses écrits, ne lui donna pas 
le moindre subside. Et, à ?on heure dernière, il 
prit contre lui des dispositions testamentaires 
spéeiaies. on a trouvé aussi la copie des der- 
nières volontés du père -de Voltaire, « M* Fran- 
çois Arouet, trésorier-payeur des espèces de 
Messieurs de la Chambre des comptes à Paris, 
y demeurant Voici la teneur de ce docu- 
ment 

• Je déclare que. pour de bonnes et juateaeon- 
sidérations, je me sens obligé de substituer 
comme je substitue tout ce qui reviendra et ap- 
partiendra à mon fils François-Marie Arouet de 
Volière par ledit legs universel aux enfans qui 
naîtront de lui en légitime mariage, et à deffaut 
d'enfans à son frère aîné et à sa smur, et à def- 
faut d'eux à leurs représcntans, desquels biens 
affôrens à mondit fils de Voltère il n'aura que 
l'usufruit et jouissance sa vie durant, à l'effet de 
quoy je veux qu'il soit fait employ en fonds 
d'héritages ou rentes par le tuteur qui sera 
nommé à ladite substitution, suivant les avis 
de parens en tels cas requis et accoutumés. • 
Toutefois, M* François Arouet prévoyait le 
cas où cette substitntion qu'il ordonnait pour- 
rait être annulée. « S'il arrivait néanmoins, di- 
sait-il, que mondit fils de Voltère, parvenu à 
l'aage de trente-cinq ans accomplis, prit une 
conduite réglée et telle que j'aurais bien voulu 
luy inspirer, en ce cas. Et il demandait que 
le premier président de la Cour des comptes pro- 
nonçât l'annulation de la substitution. 
il est curieux de voir le pare Arouet écrire 
d'une façon toute fantaisiste ce nom de Vol- 
taire que son fils avait adopté. Il n'en devait 
point ignorer l'orthographe, pourtant. En effet, 
Voltaire était le nom d'un petit domaine de Mme 
Arouet mère. C'est à sa sortie de la Bastille, où 
il avait été jeté pour une satire politique dont il 
n'était pas l'auteur, que le jeune écrivain avait 
pris le parti de changer de nom il voulait ainsi 
éviter des désagréments à son père. Mais ce der- 
nier ne lui garda pas moins rigueur, comme on 
vient de le voir. Son testament porte 1721 comme 
date d'enregistrement. Voltaire avait alors vingt- 
sept ans. 

Peu à peu, on arrive à concentrer tes docu- 
ments qui concourent à l'ensemble de notre 
histoire nationale. On n a pas oublié la campagne 

Sur quoi il avait tiré un beau louis de sa 
poche: 

Void, par conséquent, le denier à Dieu. 
Et il avait aussitôt ajouté 

Il va sans dire que lorsque vous me 
présenterez la quittance du premier terme, 
vous ne mentionnerez pas ceci comme acompte 
donné. 

Et d'un air de grand seigneur 

C,'est pour boire à ma santé, ma bonne 
dame. 

Hein 1 dea façons comme ça! Est-ce chez 
des bourgeois qu'il faudrait aller les cher- 
cher L. 

Non. voyez-vous, il n'y a encore que les 
vieux ci-devant pour agir noblement et géné- 
reusement. 

Et ce n'avait été que le début. 

Tout de suite, le vicomte s'était tourné vers 
le concierge.,vers M. Gtilchardon, qui se con- 
fondait encore en remerciements. 

Quelle est votre profession, mon bon 
ami?. 

Je suis tailleur de mon état, monsieur le 
vicomte-. 

Et votre brave femme t– *-t-»ile aussi 
une profession ?“ 

Pas précisément, monsieur le vicomte. 
elle a assez à 0'occuper dans la maison. Un 
peu dans ta loge. un peu dans l'escalier. an 
peu chez les locataires. 

Fort bien, elle pourra donc aussi t'oeeo- 
per du ménage de ce garçon. 

Maie, avec L plus grand plaisir, mon- 
sieur le vicomte. 

D'ailleaea, ce s«a très simple. Nettoyer– 
épeusseter. mettre de l'ardre dans rataUer 
et i;l«â la chambre i coucher. Brotwr lu 
1 vêtements, tes chaussnres. 

encore tout récemment taenia pour la wntrall- 
sation des archives notariales. Les notaires de 
Raris, pcrào&iu? «c- n_ 
leurs feuelions, les « m 

rédigent, et cela députa la <o mon m- sue ut- 
leurs ëtudeauîai remoàleat pour la plupart au 
•*>« 
en est 

ces arc. c, a 

ment familiaux. u 
seignemcala exacis sur -des personnages histo- 
riques 

jh pariais ae voiuure unit a 1 Heure, un saii 
qu'à la Un du siècle, dernier le bruit courut avec 
persistance que le grand écrivain avait été em< 
poisonné". Eh bien on possède le compte rendu 
de t'autopsie du cadavre de Voltaire. Ce docu* 
ment est conservé daoa les archives d'une, étude 
de notaire de Paris. La publicité ne devrait-slie 
pic lui être donnée t A coup sûr, oui t lt n'en 
est pas moins vrai que ce dorr1- •>- "nix 
est garde par le notaire qui le u 
refuse même une copie. Cartes, les 
de famille pour lesquels le secret s'impose 
mais, ici, cette question du secret professionnel 
peut paraître au moins étrange On est en pré- 
sence, à bien Jire, d'une pièce historique. 
Moins réservés, et avec maison, est cet autre 
notaire de Paris qui, sur la demande d'un aia- 
tortfn, a donné communication du contrat de 
mariage de Napoléou i". Tout. quand il s'agit 
d'un tel personnage, est fait pour intéresser. Le 
contrat fut dressé chez M* Raguideau, notaire 
de la future épouse ·, le 8 mars en pré- 
sence d'un seul témoin, le citoyen Lemarois, 
o ami des parties Napoléon a signé Napo- 
lione Buonapart* •. A côté, d'une éeriture Une et 
indolente, Joséphine» trace • M.R. Tascher o. 
Chose curieuse dans ee contrat, Napoléon se 
vieillit de dix-huit mois; Joséphine, au coutraire, 
est rajeunit» de quatre ans. C'était coquetterie 
de la part de cette dernière. De son côté, Napo- 
léon voulut-il se montrer galant? Ce qu'il y a 
de non moins curieux, s'est qu'en outre il dé- 
clare ôtre « né à Paris ». Quant au témoin Le- 
tmrois, il n'était pas majeur. 

En attendant que let arckives des notaire 
soient -central isées ou un dépôt unique, il a été 
question d'en dresser un inventaire général. Les 
savants pourraient de la sorte connaître les actes 
conservés, et ils auraient l'autorisation d'en 
prendre copie dans l'intérêt de leurs études his- 
toriques. Mais il importe de dire que, dans plu- 
sieur» départements, il existe déjà des dépôts 
centraux des archives notariales, par exemple 
dans la Charente, le Cher, la Corrèr-e, la Gi- 
ronde, le Tarn, l"ïonne. Pourquoi ce qui est pos- 
sible en province ne le serai L-il pas à Paris ? 
ValensoL 

A L'HOTELJE VILLE 
LA NAVIGATION EH SEINE 

La navigation a eu, a encore fort à se plaindra 
des erues du Ueuve et de ses affluents, qui la 
paralysent. Mais elle peut escompter de bril- 
lantea revanches. Son mouvement s'accrott 
d'une façon constante. Qu'on en juge par des 
chiffres officiels emprunléa à la dernière statis- 
tique dressée, celle de 1898. 

Pendant cette année-là, il y a eu de la limite 
des département» de Seine-et-Marne et deSeine- 
et-Oise aux fortifications amont de Paris un toa- 
nage de tonnes, chittre supérieur de 
i, 21 9,375 tonnes à celui dt l'année précédente. 
Dans la traversée de Paris, le mouvement des 
marchandises a porté sur 7,315,t34 lonnes. au 
lieu de 6.1A2.263 en 1897, soit une augmentation 
de l,152.S7t tonnes. 

La traction des bateaux de commerce est as- 
8urée par la Société générale de touage et de re- 
morquage, qui fut, il y a un an, substituée 
par décret à deux autres compagnies, et par des 
remorqueurs libres. 

Quant au transport en commun des voyageurs 
par bateaux à vapeurdans la traversée Je Paris 
et de ses banlieues amont et aval, il est, on le 
sait, assuré par la Compagnie générale des ba- 
teaux parisiens, dont le matériel mobile se com- 
pose (actueffement, avant l'ouverture 46 
sitwn) de 129 bateaux au moyen desquels elle 
exploite les lignes d'Auteuil a Charenton, du 
pont Royal à Suresnes d de Paris à Ablon. 
Il a été transporté, en i&*8, plus de millions 
de voyageurs 45,380,8* pour la bimlioue amont, 
pour la traversée de Paris; 2,667,222 
pour la banlieue aval, et entre Paris et 
Ablon. 

Soit voyageurs, chiffre supérieur de 
celui de le,7. 

Le Touriste a. pendant la belle saison, trans- 
porté 4,752 voyageurs, soit 290 de plusqu'en 
Pour les travaux d'entretien, le service de la 
navigation a, toujours en 1S98, dépensé environ 
francs, dont pour les ouvrages 
dans la travcrsée de Paris et pour les 
dragages aux ;embouchures des collecteurs de 
Clichy et de Saint-Denis. Il aété dépensé un peu 
pfus d'un million pour tes travaux neufs tran» 
formation des ports du Gros-Caillou, des Jnva- 
lides, de 1 ile des Cygnes et de la banquette de 
la Conférence, etc. On sait qne le port dlvry est 
terminé, et nous n'avons pas besoin de signaler 
à nouveau l'état d'avancement du pont Alexan- 
dre 111. Parmi les plus importants travaux en 
cours d'exécution signalons la construction 
d'un port à Neuilly, de portes métalliques aux 
écluses de Suresnes, d'une seconde écluse à Port- 
à-l'Anglais, sur la rive droite de la Seine, etc. 
D'autres projets sont à l'étude, outre le projet 
bien connu de la création du pont du Louvre, 
qui mettrait la rue du Louvre en cotnmunicar 
tion avec le prolongement projeté de la rue de 
Rennes. On élargirait les ponts de la Tournelle, 
de l'Archevêché et de Notre-Dame, qui, par le 
défaut de largeur de leurs arches et 1 implanta- 
tion de leurs piles, constituent un danger sé- 
rieux pour la navigation on transformerait en 
ports droits les ports de tirage de la Gare, d'Aus- 
terlitz, Saint-Bernard et de Javel;on agrandirait 
les perts Saint-Nicolas, d'Orsay de Javel, de Bou- 
logne et de Clichy. Pour améliorer le tour de 
Marne, un barrage éclusé serait construit à Cré- 
teil. On consoliderait la berge du canal de Saint- 
Maurice, rive droite. La réalisation de ces pro- 
jets est. naturellement, subordonnée aux res- 
aources budgétaires. 

UH NOPITAL DE COMTABIEUX 

N'est-il pas invraisemblable qu'un tel établis- 
sement n'existe pas à Paris, ni dans sa ban- 
lieue ?. Cela est pourtant. Si une épidémie 
grave éclatait, l'Assistance publique serait prt«e 
au dépouwu, ce qui lui arn/e trop souvent, en 
vérlté. Car l'hôpital temporaire » d'Aubervil- 
liers serait très insuffisant, avec son petit nom- 
bre de lits dans des baraquements délabrés. 
Soyons juste !*administration de l'Aspistanre 
s est alarmée da cette situation, et son directeur 

Eh bien ma bonne dame, nous n'avons 
plus qu'à convenir du prirx. 

Et madame Guiehardon, avec son plus ai- 
mable sourire 

Oh je sais bien d'avance que monsieur 
le vicomte sera raisonnable. 

Voyons. quarante francs par mois, 
trouvez-Vous que c'est suffisant ?.. 

Et la concierge, dissimulant de son mieux 
sa surprise et sa joie 

Ce n'est pas moi qui me permettrais de 
marchander, monsieur le vicomte. 
Eh bien, affaire conclue. Voici le pre- 
mier mois. 

Mais. ça ne presse pas. 

Laissez. laissez. J'ai l'habitude de 
payer ces petites choses-là d'avance. 
Oh oui. on peut le dire et le proclamer 
cet homme-là était le roi des hommes. 
Et, le jour même, le jeune peintre avait 
emménagé. 

Mais, celui-là. on voyait bien que ce n'était 
pas un de ces rapins qui passent leur vie à la 
chasse des pièces de cent sous. 

S'il s'était mis artiste, celal-là, ce n'était 
pas par besoin, mais parce qne cet état-là lui 
plaisait et que, pour on jeune homme comme 
il faut, c'est un moyen de faire parler de soi 
dans les journaux et, au bout de quelque 
temps, d'attraper la décoration. 

Ce mobilier qu'on avait amené, fl était d'an 
chic 1-. 

Si soigné, si bien entretenu qu'il avait fallu 
l'affirmation formelle de M. le vicomte pour 
que madame Guiehardon ne s'imaginât pas 
qu'il était tout battant neuf et qu'il sortait de 
chez le tapissier. 

Et puis, monsieur Ludovic eUe l'appelait 
èVHk aiari monfltatr LndoTic Avait or- 
nmgé ca avee on goûll 1 

Qne ta&Ure pr bahut pu là. et, 

général soumis à I» eemmis«ion municipale 
compétente un • avanfc-proj-, '•! de construction, 
i.v. 'fospice des vieillards 
mais il y a là une 

̃ i>. ^eui«aîvi. ̃ ̃"•' 
le atteoûii:" 

t!P.-f que dur-, 'tepuis u~. 

dresse un projet de restauration et de consoli- 
dation des baraquements et d'installation <t-' 
deux pavillons, de !iL-; chacun, dont l'un s< 
rartwwrstrmt i i'aôpital môme de te. porte d'Au- 
et l'autre sur les tewaïas dépendant 
de l'annexe de cet hôpital, la caserne du bas- 
tion 29. 

La dépensé est éva!">v -t iStYn Ojn. environ, 
pour les premiers t; francs 
potir les autres, soit > 

On disposera ainsi pruciiAiutiULUi les ou- 
vriers vont se mettre à la besogne de lits 
pour les contagieux. C'est là un atte d élémeu- 
va amener à Paris un nombre considéra*!? d 6- 
tranpvr* et de marchandises proreuaat de toutes 
les parties du monde. 

LA CARTE DE LA SEME 

La réfection de l'atlas du département de la 
Seine, commencée en 1894, est la veille d'être 
achevée. La carte générale figurera à l'Exposi- 
tion. 

Elle est l'échelle de 1/&.O00. Le département 
est divisé en H& rectangles de 0 m. fiO e. sur 
0 m. i0 c., soit de 3 kilomètres sur 2 kilomètres. 
En raccordant ces rectangles entre eux on forme 
les cartes des communes. Six de ces cartes, que 
ne comprennent qoe de» parties de la ville de 
Paris, ne seront pas rttaraes. Il y avait donc à 
faire 09 cartes. Elles sont, uMiatanaut, toutes li- 
vrees au graveur. 

Ce délicat travail a été accompli par quatre 
conducteurs et deux commis des ponts et eha.ua- 
*2<<S. 

POUR LES ÉCOLfS PROFESSIONNELLES 
Il existe, on le sait, dans nos vieilles maisons 
parisJenaes. uombra de précieux vestiges de l'art 
des stt'ciesi un peu antérieurs au nôtre. Et depuis 
qu'elle s'est mise à l'œuvre, voilà deux ans, la 
commission du vieux Pari» se préoccupe avec 
x demanda de U. Lucien 

iL' ,1 l'Hôtel de Ville, la Com- 
mission vient du prendre une etceilento déci- 
sion. 

Voici de quoi il e'-r" ,ni les immenbics 
qui vont 6tra f uiimtsnt rues du 
Petites-Ecuries, etc., plur- de re- 
marquablas appuis de Se: forgé on 
des boiseries sculptées «t|J<i"r -tuissi, présen- 
teni d'intéressante modèles des styles Louis XIV, 
Louis XV et Louis XVI, avec une assez graude 
diversité de dessins. 

Ces mo<fèles seront désormais réservés d 
l'école Uiderot et à l'école Boulle. 

A lécolo Diderot, les jeunes apprentis aux- 
quels on en^igm1 les travaux du fer auront sous 
les yeux, il. l'-tU-lier ou à la récréation, ces types 
aehavés de la vie;lle industrie parisienne, tout 
un musée pratique du fer. 

A l'école Uoulle, où est enseignée la sculpture 
sur boiR, une collection des fines boiserie 
sculptées des siècle» derniers sera fixée sur les 
surfaces inutilisées des ateliers et des préaux. 
On y ajoutera des fragments des belles rampas 
en bois du dix-septième siècle, avec, balustres. 
Bien entendu, les fragments ayant une valeur 
artistique de tout premier ordre seraient envoyés 
au musée Carnavalet, s'il les réclamait, en vertu 
de son droit de priorité. 

PETITS JARD/9$ 

Les jardins, ou jardinets, de Paris se dévetep- 
pent chaque année. Pour l'hygiène et pour 
l'agrément des habitants des quartiers excen- 
triques, le conseil municipal et le service des 
p.-omenades s'accordent à multiplier ces osais 
limitant un pou l mvm-iou des maisons à sept 
(Test ainsi que la commission municipale 
vient d'approuver une projWiRttion de M. Pailïol 
relative la création- d« jardinets sur les quais 
du canal Saint-Martin, jusqu'au boulevard do la 
Villette, en prolongement des plantations de la 
partie du canal située prie du faubourg du 
'lYmpIc. Cette proposition sera soumise à t'ap- 
probatiun du conseil municipal à la prochaine 
session. 

LFS HORLOGES PNEUMATIQUES 

Seuls, pu le sait, les tic la rivo droite 
sont dotés d'horloges pacumatiques sur la vofu 
putilique. Et beaucoup d'habitants de t'autre 
côté de l'eau » leur envient ce privilège, en dépit 
des plain tes sonvent provoquée par les aiguilles 
des cadrans ofllriels: 

Que ces jaloux se consolent. Maintenant que 
le réseau des canaiisaUons>,d'air comprimé s'é- 
tend sur ia rive gauche, vingt-cinq horloges pneu- 
matiques vont ett»? installées entre la Luxem- 
botirg et Muntrouge, du Grenelle au jardin 'des 
Plantes. 

Sur la rive droite toujours favorisée on 
augmentera le nombre de ces appareils, notam- 
ment aux carrefour! par exempte à celui que 
forment l'avenue de la iiépubliqui: et le» rues 
d'Angoulêmc, des et l*U:rre-Lovén. 
Il est aussi question d installer deux horloges 
aux Champs-Elysées. 

Lyrl<|n<>-ltrmittHKite<. Mupkrotine et forrtdin ou 
le it/rnn corrige, opéra-comique en trohi acte» et 
en vers, paroles dTïofrroan, musique de Mébul. 
L'ouvrage dont on vient de lire le titre fut re- 
présenté pour la première rois à la Comédie- 
Italienne le 4 septembre it y a cent dix ans 
bientôt. Méhul avait vingt-sept sas et luttait en- 
core coutre la fortune, lorsque Uoffman (rien de 
celui des contes célèbres) lui confia le poème 
d' Euphrosinc et Coraux. 

Poème un peu simplet, et qui cependant, dans 
sa simplicité, manque d'unité. Au premier acte, 
on pourrait croire qu'il s'agit de l'apprivoise- 
ment de Coradin, sorte de mégère mâle, par' 
Eaphrosine, l'atnée de trois sœurs. Les détails 
de cet apprivoisement ne nous sont pas du tout 
montrés dans la suite. ce qui aurait pu nous in- 
téresqer. Des le deuxième acte, le rideau se lève 
sur la rivalité d'Euphrosine et d'une autre 
femme, la comtesse rr* ••'<•̃' '"ii convoite égale- 
ment le coeur de C intrigue devient 
alors banale et un po; La comtesse fait 
croire il f:oradin qu'Euphrosine a un amant 
Coradin ordonne à son médecin de faire boire 
du poison à Euphrosine. Le médecin, qui wn- 
naît rinnocaoce d Euphrosiû8,Biet de l'eau claire 
au lieu de poison dans la coupe et il avertit la 
jeune persécutée. Quand Coramn revient, inquiet 
et tourmenté, Euphrosine joue l'agonie Cora- 
din se désespère. Tout s'éclaire. Le médecin 
avoue sajsupcrcherie et démontre aussi l'inno- 
cence dRuphro-=tne en ce qui concerne l'accusa- 
tion de 1a cooitesse d'Arles. 

parterre, un tapie. un tapis aussi beau que 
celui du salon du premier. 

Et puis, lA-dessus, tout un bric-à-brac de 
toiles, de chevalets, de bottes à couleurs. 
enfin, tout le matériel du jeune homme. 
Et ce qui avait le plus étonné madame 
Guichardon, c'est quand on avait installé la 
chambre à coucher. 

Ah à ce moment-là, elle avait deviné 
que son locataire serait sage comme une pe- 
titre pensionnaire. 

C'était simple, en effet, simple et coquet 
comme une chambre de jeune fille, cette 
chambre de garçon. avec ses tentures de 
cretonne. surtout avec son petit lit. tout 
petit. 

Ah! non. il n'était pas organisé pour faire 
la noce, M. Ludovic. 

Et ça, c'est bien parce qn'il n'en avait pas 
envie. Joli garçon comme il était, Il n'aurait 
pas eu besoin de chercher les occasions. 
Elles seraient venues toits, seules. 
Mais, sur ce point, la dirne concierge avait 
bien vite pu s assurer que les habitudes de 
son nouveau locataire seraient en parfaite 
harmonie avec son mobilier. 

fl travaillait jusqu'à midi à ses peintures et 
à ses dessins. et a ce moment son parrain, 
monsieur le vicomte- venait le ehercher. 
Ils allaient déjeuner ensemble et puis, à 
deux heures, M. Ludovic rentrait se remettre 
au travail. 

Et il travaillait tant qu'H y avait du Jour. 
tant qu'il pouvait y voir pour tripoter ses 
couleurs. 

Et pais son parrain revenait encore le 
prendre. et, comme il le menait avec lui au 
théâtre, M. Ludovic ne reparaissait qu'à mi- 
nuit. mais régulièrement. sans jamais 
s'attarder et ça va sans dire toajvon 
tout seul, ceouae une petite nonnette. 

» 

t! ci Ce 
it- • i.<i duo 
Elle r4 
M.-u.uai«at un p<tu plus d «sUi. 

Montoorn*t 

JSOTRK 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Xous publierons celle semaine t« 

NUMÉRO EXCEPTIONNEL 

contenant une double ̃»)•(<.€ 

LE BAL DE LKÎLTSéE 

M Prétt i§ la Siisos 
A la premièrf papr 

UN BHAVE llÉOOTVi^PKTVSJH 
A PRQPOS DE LA OÉFAITE DE RABAN 

En fin, in huitième pat/p est consacrée à val 
ées episùtlds if s plus tinouvantt tU la ;/w?rrt 
̃ du Transvaai 

Un Tr-attre Angïaim 

EXÉCUTION D'UN GARDE SÉMAPHORE 
LE ZVPPLËMHNT LITTÉRAIRE ILWSTR& du 
PitTtT PARtsitK»» (8 pages de lextt. 
arwwes ûwrtualite) est mi» au vtate tous 
le» jeudis. 

EN EXTREME-ORIENT 

fJD* notre 

M:ir^ri!!<\ t¥, février. 

Le Natal, courrier <V' M.xst arrivé 
dans la matinée. H a; siinlus nou- 
velles. 

On mande de Shanghaï, le 3 janvier, qu'un 
missionnaire anglais, nommé Rrooke, a été 
a^sa^tuné à &0 milles au ..le ci>i-Nan- 
Fou. 

Un télégramme de Ché-Kou annonce qa'un 
sérieux soulèvement witichrétien vient d'éclater 

a chi-Nan-Kou. 

le 
ministt-i iu 
gouvernement coréen par l*qa«ne 11 (K-ciarait 
que si. dans un mois, le gouvernetneat coréen 
n'avait pas accordé la ieonnesiuon pour ex- 
ploiter la uiinc d'or d'iuz -v.mx l'ora- 
mpnccraifnt sans autre a\ 

rnement coréen, ci) rcjumsi; à rctt» 
r. nyé une note oflicit'Ue à la UVition 
k: 

A i. ia roonbtti 
diers <! 

rand, a v<u une bail' 

M. lirac d« Uourd' ̃,>, 
vient de partir pour ¡,. Jva- 
quo rhiixiisc qu'il a Tint* urc tlgurer 
à rK\po«ttio!i. 

'!• ce cour; iii- 
pirates cli i» 
et la iu, ,i.wsa 
o Mon. et Surprise aux 

santés, vont être coostriitts. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le r; es Travaux publics, îiccompajrnf 
de M ,ja chef do cabinet. fVj-t readu 
hier cLjjii- -tuidi aux clianUcrs du MétropoiiUiin. 

l'Etoile par M. de préfet de n- 
lourû des ingénieurs, qui lui a pr»1: 
fonnel, nt par M. Lucipia, président mu i-ijiiw.iI 
municipal. 

M. Hn>rr<- Hau.Hn p"* ̃̃-= ••̃•" 
les travaux, où il a u- 
génieurs, qui lui ont > ..• Je* 
UiUùoss sur tes uuvrages. 

A l'issue unie réunion préaidén par P&n- 
nelii'T, rouserller mtinieipal, un pronj-1- i habi- 
tants du quartier de Plaisance î'érec- 
iitwi, dan- le quatorzième arra;i liua 
monui !Ue Furtado-IJeine. 

La donatrice a doté, en effet, ce 
quartier ouvrier de Paris d'un •'̃' unt de 
travail pour les aveugles, duc >irn où 
sont soignés, chaque jour, plusii-i,' ̃̃ ̃r.n 
d'enfants malades, d'une crèche m" ~ty 
çoit ceat enfants gratuitement. Le du 
moanment sera «résidu Par M. Jacaues. ancien 

âéfDàé, maire du qaaVof«iènie 
Sur le soubaaseinent do la etat; urawés 
ces mots louchants Le peur' pan • 
o- 

L'aBSemblée générale an:. iatlon 
des ancien» élèves de l'lnetitut agrono-ntque et 
des tnsftviiieurB airronoracs de Primée a eu lieu 

hier. 

Le rapport <i usage a été présenté par M. Bus- 
sard. Ltes aliocution» ont ''•' r ~nr 
MM. Girard et Boniier, vi- ̃>- 
ciation complu aujourd'hui a 
actifs. 

Un congrue intcrnîiUuual des 

D'ailleurs, dans son atelier, c'mrt *!<><? paysa- 
ges qu'il y avait, des tableaux *̃̃̃ de 
ces sujets quoi*» peintres *[̃ .̃̃ na- 
tures mortes. et rien autre. 

A tout ça, madame Guiehardon ne connais- 
sait pas grand'chose, et elle se serait décla- 
rée fort embarrassée d'affirmer si c'était beau 
ou laid. 

Mais tout cela pour arriver à dire que ja- 
mais, au grand jamais, il n'entrait dans l'ate- 
lier de ces petites temmes qui passent de- 
vant la logo en criant comme des effrontées 
Je suis le modèle que le peintre ntte,nd. 
Non, pas dô modèles dlez M Ludovic; <?t, 
quand madame Guicharion sfc il,, 

earelle avait habité Montmartre 
ateliers de là-bas. et la vie qui ,,t 
cru que dans ce métier-la, on trouvait é*>.i 
amours de chérubins comme mon petit 
peintre. 

Et quand elle voyait arriver le parrain 

sanglé dans sa redinjrot* '̃* ̃̃m<r,.« 
le bon parrain (fui avar à 
la poche pour en tirer u 

Ah f monsieur vous êtes 
heureux d'avoir pou rave Jeun» 
Oui, il me donne beauc i «fac- 
\ion, 

Vous ̃àV't le marier un r». 

On: il est encore bien jeuri" Et pals, 
on prétend qu'il faut qne |eunes&<> se Tasse. 
A quoi 1a eoncierge se ̃+• 
pondre, se contentant <• 

Eu s'y prenant cou; ït 

rois 

