Le ib. A auquel sont conviés tous les amie des Hyres ouvrira il Paris le 20 aoCt i&OO. Sa durée sera de quatre .jour

La c;>niîni ~ïon d'organisation, dans une ,le ses àern.. comme pr

Aent M. 1. de !'ln h administraiuur ^ciit/ru- au m iJi^iïotbtqut: intionaie

Toutes les communication!' relatives à ce eon- j grès doivent être adressées au secrétaire générai, M. Henri Martin, conservateur adjoint de la bibliothèque de l'Arsenal

L'AHi.v hier soir, son banquet. présidence de

M. Userais, rauiistrù <ioa Çûinaims

Au dessert, des allocutions ont été prononcées par MM. Foncin, président de l'Alliance, Decrais

Dufourmantelle, secrétaire général, Herbette et

Peraud, commissaire général de l'exposition canadienne

Cinq palmes acsdémiques ont été remises par le ministre des Colonie h MM. Aubert, Portât tiay, Hafin et Uariod

Dans la avait eu Heu à la salle dc la

Soeiété d'encouragement à l'industrie, place

Saint-Germain-des-Prés, l'assernblée générale do l'Alliance française, au cours de laquelle les deux grandes médaille de la société avaient été attribuées i1 M. Herbette pour sa mission au

Canada, et au major de Petit, à Bréda o

Une ambassade espagnole extraordinaire a passé hier à Bordeaux par le Sud-Express, se rendant à Berlin

Elle est chargée de remettre à l'empereur d'Allemagne les insignes de la Toison dor o

Au cerele des l'hilliellucies

Le banquier passe dix fois au baccara, abattant alternativement huit et neuf

En voiià une voinel 1 s'écriu un ponte affreusement décavé

Ce n'est pas une veine, c'est une artère, réplique son voisin

Carotide, alors

PARIS

Un Engin Suspact

Voici de nouveau l'église, Saint-Joseph à l'orIre du jour

Le bruit courait hier dans le quartier que les uur mutant venger les cinq jeune gens eon ; ̃ eniroent pour le pillage de l'église en uyt.smiu, avaient deposé dans la nef une bombe dont ta infcche s'était éteinte avant d'a\oir provoqué l'explosion

En réalité, voici les faits

Hier, vers midi, le desservant de l'église SaintJoseph, M. l'abbé Laurençon, apercevait près du premier pilier, à droite, sous le bénitier, un moreeau de tuyau de plomb long de quinze centimètres et de deux <•̃̃ ̃ de diamètre

Les extrémités du tuy iL aplaties^ au marteau et, d'un côté, émyrj-t-ait une mèche blanche

Sur l'engin, l'inscription suivant ; avait été gravée à l'aide d'un couteau Vivu l'anarchie

Mort aux curés t

Deux gardiens de la paix, avertis par M. l'abbé

Laueeuçou, emportèrent le tuyau suspect au bureau do M. Daltrolï, commissaire de police du quartier de la Folie-Mérieourt

Le laboratoire municipal, aussitôt avisé de cette bizarre découverte, a fait enlever le tuyau de plomb qui a été détruit par la presse hydrauBien que contenant une certaine quantité de poudreordinaire, l'engin suspect constituait plutôt un pétard qu'une bombe

Son explosion, si elle s'était produite, n'aurait pu occasionner de gros dégâts ni blesser les personnes qui se seraient trouvées à proximité

Etait-ce là oeuvre de fumiste ou de malveiltant

L'enquête qui se poursuit établira peut-être ce point de détail, mais le danger évite ue semble pas avoir été considérable

L'affaire Multier

M. de Cognac, le juge chargé d'instruire la plainte eu faux déposée au parquet contre Ni

Multïer, juge il. Lille, est venu.,seul, hier, son

Durant l'après-midi, il a mis en ordre toutes les pièces de procédure composant le volumineux dossier de cette affaire

Personne ' ̃ 4t<i entendu

Mes au Posta

Hier soir, vers dix heures et demie, une jeune femme nommée Angète ttouran, ;\gé de vingtquatre ans, demeurant rue d'Aubervilliers, pas sait boulevard de la YilletU, quand tout à coup prise des douleurs de l'eafantement, elle s'aftaissa snr le sol

Des gardiens de la paix relevèrent la jeune femme et la flrent conduire au poste de police de ta rue de Cambrai, où elle mit au monde deux jumeaux

Les nouveau-nés, qui sont en parfaite santé ont étiS ainsi iii- ̃ ̃̃̃̃ mère, dont l'état est très satisfaisait, dans une voiture des ambulances m i hôpital Saint-Louis

Un Drame du Couteau

Une tragédie sanglante, provoquée par l'alcoolisme, amis en émoi, la nuit dernière, le quar tier du Val-do-Graee

Dans un garni de la rue Boutebrie vivaient ensemble depuis trois ans deux amants, Camille

Dasruerre, âgé de vingt-neuf ans, marchande de fleurs, et Alphonse Favier, àgé de vingt-sept ans, ferblantier

Des discussions orageuses avaient lieu très souvent et divisaient parfois, pour un les-mos, ce ménage irrégulier. Une réconciliation intorve'nait ensuite et la vie d'antan reprenait son cours normal

Mais hier soir, Alphonse Favier, complètement ivre, avait appris une incartade de sa mal tresse. Itésalu à tout pour punir la coupable, il monta chez lui pourvu d'un couteau-poignard qu'il tenait cache sous ses vétemeots

Camille Daguerre le prit de haut avec le jaloux. Elle plaisanta même sa colère et, sans ré pondre à ses questions, se mit à sa fenêtre, Pris d'un délire aveugle, le ferblantier bondit derrière elle et, brandissant son couteau, lui planta l'arme entre les deux épaules

La malheureuse s'affaissa sans pousser un cri

Epouvauté par son forfait, Alphonse Favier couV

C FAvrioi- Nord, action jouissance

COlUije UU aore^nei Orléans, octobre liwv nu ̃̃ \o s chine i ̃••>•• •̃• tw (S.D.) • M . ♦ / 3M M Obi. Bein-Atta a terme lui tût 3e ouest. octobre le-97 to 9 Fers > • hert etc ' i 4 Si)¡ is5 i .n- K sa Ottom.tr. tB&yvtétiit; w • Umi. Tramway franca O/tJ. App iîb PauHtac ttl terme) îeo s 6 Sud Ue la France ss Sor.i, .etlridust. e owu- Ottom 0/0 1894, r. 500:: ..̃̃̃tSaistné a ̃̃ 60 Aciéries de ft-anoe h 0/0 4 t.. Wt W gon -Lito t B/fp^iSi^e hm.. se l/!0/Oi8Mj. 16 nov.cpt \!édor, '•! PS J 1/2 ft/0 94ttr. Egypte '̃•" ~0. 111 de ce 507 Saragoa c 1™ hyiioUifOue 54 'M 3W terme les io r. Métropolitain a -, mo Chantiere de la ( ronde. îto Obiig CubatUi/OiSSô: 5 9/o 7.. <7 résiiieas 4 i/t o/fl ̃̃: f 3e? AH et chant. de la Loin. swsw. I

Annam et Tonkin,ÎI/îO/0 si T., Keonoiiuques.iTâfr.payés Forir et Chant, de la )100. Haïti iS75 2t8 50 hypot. d"EsDagne. 5iô Argentins. obligé. ô û i 3w 4t /o W8 500 Loti turc . r

Madag"').obl.2i/ir.ft500.. 8î 50 m 76 Ouest-Algprien ci) Proc. Thomson-Houston 1540 1533 ifc 6 /o 350 Ottomane 5W Chrnn. deferdesCoîoiiies. '<13 50 4i5 5o EtabLLasareWellier 4.0/0 ai .. m

Indo-Chine î 1/î 0/û, Mof. M8 Wpartenîentaux i' 9 690 Bateaux-Parisiens no.. T Heiiéniqoe 5 0/0 1881 W Nation. du Mexlq. 6TS l^Dart. îO/u 1386 us Proc. Thomion-Iiouctoa. 5 o; w lMo-G"le/8. im Ml

El quarts, r. à tùO 1os Magasins généraux Si 50 t> Havraise Péninsulaire, ito 700 Hongrois 4 0/0 (or) t9 Hongrois s au Nord 4 0/0. fHMes tiléersphlo. 3 /t- 4K 482 Jjauneu). W à 1898,!0A),r. SOOt.p. 4 4-3 630 Portugais î 0/ 23 8 9M 198. ï-l/SO/0 409 75 410 Jardin dAccItoatattoa Ml.. Sis Buffelndorn (novrelteV îfi.i.àliâ. 109 i Voitures de Fn ri M5.. 5 a Ktablissemente Duval 3 5û •• 315 4 1/2 0/0 18 -tS ô. ISt ̃• 181 ûneataox. _• Ardaanes 3 O'0 450.. 4SI Uts Militaires.- ta., ci Cap Comcr w. 132 50 i3î iS99J"r.50-3.ioop. Comp. Génér. da traction. Figaro 700 WO 4 Portugais 66 Aln-Tiiy à Mascara 1 0/0. Bons d la Prease i; il y de Marseiliô s Etanlissem" Uecauvtlle Hi 48 1300 Roumain i 0/0 84 95 Gaz de Madrid se.. 1 •̃ Mo-fafcah-Héchéria- de Panama à 30 25 Consolidated Mauj Ree . 50 U d'Amions 4 0/0 li H9 Mines ue Maiiîdano PhosoUates de Gafsa 90 9S5 :> û a amortis. 96 p Tacacs de i'Etnp. ottom. 2âô à Tiaret. J 9/0.. 25 Oa Béer ;OR de Bordeaux 3 0/0.. 496. <ToreUiexp.iC"fr.des) lwî iO8 Grande Distille™ Gusenia 96M des Philippines., 7u0 6S rraade-Cflialare 4S6 50 ̃ 40/0.. 2650 as Distliiene du Traasvaaï-. W

S9S Salines d l'&i Lite militaires 1450 i45ù 4 0/0 amortis. 1898. 85 70 Tharsis, sas.. Bourbonnais I 0'S. M.. 4B9 • • !• sér. 99 97 East Hand 17? l-s parts beneâc. 1880 4 0/0 mob. ait Mir 102 Charixinn. de Sosnowice. 480 24 de Suez 1ol0 855 Oeldenirais Dccp- .<̃ et 'iti terme 4150 4i 5 terme 36io 3505 Bec Auer français sw 40/9ori8 9 Mpines(Soc.min.xex-c.l5î Lyon (fuston) 63 1 tyo i térie. 488 lrxoerz et O a

S 641. Bons Trentenaixeâ. jumelles de Théâtre. 44 i 4 O.'O or 18B, S érais- tâs ai Itomflrswa (ftouiliéres) iil3 Midi ï 0/0 ka AadaJons 30/0 i~sér,eat 3ûS Kieinfontein New. M.. tS itll,, Société civiiâ S3M S50 Musée Grefin. acl 1 0/Ô or 1S4, & étais.. Mfl s Doneu(Forg"etAciérias) l 5 U35 aouresa. 75 4S4 T> Mr.eat. Mï VmeœaseFer, Soe. eentr. tte DviuuBite. 435 Jtode Nationale. 40/0.ï aérte- Uméprovienneia .noFOT.) SS85 W Nord t /0 .i. a hypot. 4M., m lniiUM. -, lw ou Télégraphes du Nord. 8W Chalet de nécessite. 1355.. J0/0orï89iet> n.l 94 30 89 40 Knvoî-Rog 3BX îl/îO/ . . 'hypot. S.. 427 Mosasmédè Î

Mobilier Télépnone (Soc. indusvr.) 3U 3W Chaussures f anç->ts 1s } et 95 3 1/2 0/0 or 1894 la Huta-Bankowa te70 45 2 50 houtomu. 467 BerToMli-Cwinac-Hauran ?U M

FocU-u Générale Comp. b'enwaie des Eaux 2>J50 taux gazeuses et mlnér1- 35 50 31. Ultérieur 4 û/Û 1&4 99 50 Transp élect. derkiposit a t 0/t H Smj-rae-Cawaba40,T)I8 4 s nanti Mfne g banque Parisienne de m 9m Ovinsk VltelJ " ta 78 ABUOiTlOIS W tSUSB 2 l/ 4C8 Madrid i Caaérès 3 0 Homasoa l eep Il$ ffl

Internat. de Paris Ga central ii VALHlSS ETRASGERBS MfOEliarkoX-Aaofias en ,comm. 187SÎ600/O. 47 Ouest-Algérien 3 4w Lombard 10. 3K Robinsoa RasOfontela. g S

Rente foncière va de Marseille trw Argentin tSSS 464 ïOftCrel-GrtasiB . w e comm.l88oJ0/0.->.< la.. il Nord O rBst ^Dei~hyp. y :, Mr.- 134 m iT

Immeubte de France. Union des Gax sas.. 8W AutnciUen t 9/0 (pwpierj. 83 se w 8! • fonc.S8Jï0/a. 445 Foncier coioo. r. à 4 fr. Nord V- P bj>. g% Trmmwti ÇMmmMea., tin (An

BOne rTuelma,oct,18 .. 730 Escombrera-Bieyberg. 5-2 136 OWtg. domaniale . 390. Suéde 4 0/0 19 . 99 S S"remb.toofr.. 99 C^p. générale Bauiso/o s .. 4M -s >hyp. in Victor Oold ij - M lât-Alg-Arien, bot. 169 . GrandCombe v. (S90 BdgfcToe 2 1/ 0/a. ta Jl/î ls80.v^ en 4 comm.l0/01 m ̃– 0/(i 6S4M MB. -> hjrp. rn tt 8 Uijj

Lyon, no , im Uiunuzn (Comp. firaaç.).. tl/ïO/OiSSS Suis e(Emp.féU) G/0ta K 40 = comm-189 l 0/ûr.So0 4M.. 517 518 su A ttaie i hypottoèfloe., 84 84 ̃" 'i-'i- ;'±-J" t ïïldi, juUlet 189 . 1350 t338 Moitta. I3S0..1335.. • é 2 fonc.. 8 75 tfit. 500 Ga Franc et étranger.. –2- m

I •? -3 ̃ ̃• MO ..J •w. PortagaicJ'4). 1 -i-s rêt 4 T aoe .^ ̃-̃t rat s'enfermer dan sa chambre, refusant d'ouvrir même à son frère, accouru au bruit

Après avoir fuit transporter la blessée dans une pharmacie voisine, le logeur du garni air voulut ians le loge••:i n.-t empêché' par ut-M eatnarades <'e j

Il, IVutourant dans l'escalier, lui inter- j force le iias^axe

Uuraut ce temps, rimant de Camille Dagtierrô, stimulé par ses amiq. prenait la fuite sans que l'agent put le rattraper

M. Carpin, commissaire de police, a ouvert un.- acquêt' pour retrouver les coupable. La t é!é transportée à l'Hôtel-Dieu

Le Meurtre de la rue dga Cendriers

Depuis quelque temps, deux jeunes gens nommés Aimé Faivre, âgé de vingt ans, ouvrier fourreur, et Louis Lagrèle, Age dix neuf ans journalier demeurant tous deux rue des Cenariers, à Belleville, étaient animés l'un envers l'autre d'une haine terrible et ils ne pouvaient se rencontrer sans s'injurier et parfois môme ils

Hier suif, j. liipos d'un carreau que Louis

Lagrola iiv.iit c is j, un.: • nion des plus violentes éclata entre li- i ̃̃. i- imstes, et à un certain moment L.i i > j i .̃ ̃. înnad'un tierspoint et en frappa k des le malheureux sou forfait accouipu, iu meurtrier s'empressa de prendre la fuite

La vietime, qui avait été atteinte entre les épaules, a été transportée a i'fedpital Tenon, salie

Ni. ïirache, rommissair de police du quartier, a ouvert une enquête

La Chanteuse des Rues il y a un moi . FopnHndx, une femme qui s accumpagmut d'una guitare. était t caupdo ¡'liteau entre les deux épaui.; _-̃• amant, Uouvatier dit

La bluri&if fut transportée à l'hôpital SaintLouia

Son meurtrier se cachait pour se soustraire aux rechurelrea de la poiu, il ily a queques .jour , il reucuulra un anciens ca nna ades

Tâche de voir Fernande à l'hôpital, lui dit

BouvatiePi et demande-lui si elle me permettrait de la voir. J'attirerais sous un faux i">"i

La commission fut faite et la bk itit recevoir la visite de l'homme cil. si cruellement frappée; mais ensuite, i'aud'-n camarade du meurtrier crut prudent de prévenir le commissaire de pulice

Bouvatier a été arrêté et mis à la disposition de M. Gouraineourt, juge d'instructionLes Suites d'un Jet de Confetti

Une cuisinière, Mme Marie Pichot, âgée de vingt, ans. demeurant 57, rue FVimbiite.iu, passait la nuit dernière, en compagnie de plusieurs de ses amls, dans la rue de Turbigo, quand une discussion au sujet d'un jet de confetti s'eng;tgea entre ces derniers et un nomnté Jules Gé rard, âgé de vingt-neuf ans, mécanicien, demeurani 21, rue de Nice, qui passait à côté d'eux

Tout à coup M. Uérard poussa un grana cri et s'affaissa sur le trottoir. Le mulheureux venait d'être frappé de deux coups de couteau dans la poitrine. Le blessé, dont 1 état est très grave, a été transporté k l'Hôtel-Dieu, salle Saint-Landry lit

Le meurtrier^ Anatole Hisquin, (le dix-huit ans, garçon marchand de vin, demeurant 53, rue

Ilambuteau, a été arrété et mit à la disposition de M. Euriat, commissaire, de police du quartier Saint-Germain-l'Auxerrois. Il a fait des aveux

Un Fiacre cuihuté

Hier soir, vers dix heures, le cheval attelé au fiacre 23i5, effrayé par la corne d'une voiture automobile, 8'emballait à l'angle de l'avenue

Duquesne et de l'avenue Bos(luetqu'il parcourait il fond de train

Deux cents mètres plus loin, l'animal monttit sur le trottoir, venait se jeter contre un arbre et s'abattait aussitôt, renversant le fiacre

Projeté à terre, la cocher, Casimir Malegenski releve avec des contusions assez graves à la tête et à la poitrine, fut transporté par des passantes à la pharmacie Fagard, avenue de La Motte-Picquet

M. François Cochin, âgé de vingt-quatre ans sergent-major au 39' de ligne, qui occupait le fiacre, a été également blessé à la ligure et aux mains par des éclats de vitres et a reçu des soins à la même pharmacie

M. Pélardy, cotnmiSMire de police, a fait reconduire à leurs Uomiciles respectifs le cocher et le sous-ofticicr

Ronoersée par une Voiture

Hier, vers midi et demi, Mme Collin, Agée de soixante-cimf ans, blanchisseuse, demeurant rue Gudin, traversait l'avenue de Versailles lorsqu'elle futsurprise par l'arrivée d'un phaéton

La pauvre femme ne put se garer à temps, fut culbutée sur la chaussée et passa sous les roues de ta voiture

Mme Collin, très grièvement blessée à ta nuque et au visage, a été transportée et admise d'urgence à l'hôpital lîouoicaut

M. Nachou, commissaire de police, a ouvert une enquête

Mme Marie Renard, âgée de trente-cinq ans, demeurant c>4, faubourg Saint- Martin, en traversant hier matin, vers dix heures, le boulevard Magenta, il l'angle de la rue Albouy, a été renversi'O ol l'crasée par une voiture de place à

La malheureuse a été transportée dans on état désespéré à l'hdpital Saint-Louis

Le mécanicien Schmidt, qui conduisait le fiacre automobile, a été mis à la disposition de M. Durand, commissaire de police du quartier de la

Porte-Saint-Martin

BULLETIN DU TRAVAIL

Le CONGRÈS DES CHENUS DE FER

Nous avons annonce que le onzième congrès organisé par le Syndicat national des travailleurs des chemins de fer :e tiendrait, cette an née, à la Bourse du travail, 3, rue du Chàteaud'Eau

La première séance sera tenue le mars, à neuf heures du matin, et le congrès clôturera nos travaux le 4 mars au soir

Voici les principales questions figurant l'ordre du jour

Rapports du conseil d'administration et de la commission de contrôle

Création de comités de réseaux

Entente ave tes syndicats de eftemin de far et projets de fusion et d'union j

Election d'un candidat pour le conseil supérieur du travail

Loi Berteaux-Rabier-Jaurès

Roïèvenicnt des petite salaires

Etabiwsement un ftragramm minimum de

Il ,le que le congrès prononcera en o. le transfert du su<#a soetal syndical ̃ ̃• it o.ié Riverain, où il se trouve actuel lement, à la ikiurse du travail

A CAf.iftOX

De Carmaux

Aprii. ty j;r <:onf-' le -comité uc Jéfop.sa a u> u piutoi gnie sur de nouvelles liasus, il va donc loi adresser uue lettre ù il dira

Que la comité prend acte des rares coooessions tlxera les points précis des revendications que les ouvriers. sont .décidés 4 maintenir irrévocablemont

Il désignera tous les autres pointa qu'il est décidé à abandonner

Un duplicata de celte lettre sera adressé au président du Conseil

LES MIXEURS DE lA LOIRE

On mande de Saint-Etienne

La grève des ouvriers des mines du Cros continue la comité fédéral des mineurs de la Luire vient d'adresser au préfet une longue lettre dans laquelle il proteste contre le renvoi 'de quelques ouvriers, renvoi qui a donné lieu à ta grève actuelle et qui est absolument injustifié dit le comité

Le comité proteste également contre la nonapplication de la sentence arbitrale Coacernant i niik'm.nWtion des salaires au Cros ainsi qu'aux u Ban-Lafayerge, Villebœuf, Hoche-lahàtelas; il ajouta qu'une réunion coo

Jea mineurs aura lieu ineessamment dans le but de se prononcer sur l'opportunité d'une nouvelle grève générala

LES GRÉVES DE TROTES

Les teinturiers de Troycs ont voté la grive générale. Les tabricants de bonneterie ont décidé de fermer leurs usines. Le calme continue

PHOTO-DETECTIVES

AUTOUR DE PARIS

Puteaax- –Une ménagère, Mario noyer, àgée do trente-ans, demenrant rue'du Centenaire, se rendait au lavoir quand, passant dans l'allée, elle était restée ouverte, et tomba dxns le vide

La ûiall iuwuse s'est fuite une profonde blessnre à la tète; elle a eu en outre plusieurs côtes fracturées et a dû être transportée à l'hôpital

Lsëur.ec

JLevtUlols-Perrct. üa enfant de trois ans

Louis Houlaugu, demeurant passage Valuiy s'amusait hier Sur une charrelle à deux roues quand le véhicule ayant bageulé, le fcr du marchepied lui ouvrit complètement la poitrine et le ventre sur une longueur de ciuquauw centimètre

Le pauvre petit a été tué raide

On juge du désespoir ctes malheureux parents arrivant quelques minutes après et trouvant leur fils inanimé au milieu d'une mare de sang

Bécon-les-ltrityères. M. Emmanuel Full'anis, artiste peintre, était occupé dans son ate lier, rue de la Lauziôre. n uettoyer un revolver qu'il ne croyait pas chargé, quand soudain un coup partit

Le projectile alla atteindre à la hanche droite une jeune bonne, AdélaTde Batut, âgée de dixneuf ans, qui cirait le parquet dans la pièce voisine dont la porte était ouverte

Grièvement blessée, la jeune fille, près un premier pansement, a du être transportée à l'hôpital Beaujon

Montigay-les-CormeWes. Un affreux accident vient de se produire uon loin elfe, la pià trière Nitard

Un ouvrier, Alexandre Hertz, âgé de quarantecinq an:, se rendait chez lui hier soir, vers sept heures et demie, quand, n'ayant pas aperçu une ouverture faite pour activer le refroidissement d'un four, il tomba dans l'excavation la tête la première

Les morceaux de pU.lre brûlants l'ensevelirent lui laissant seulement les jambes libres

On n'a pu retirer du four que des lambeaux d'os et de chair ealeinés. Ces triste restes ont été transportés à la morgue de Motvtigny

ArgenteaU. On a repêché hier, dans la

Seine, le cadavre d'un homme d'environ quarante.aos, de UilU uiuyeuiio, barbe et cheveux bruns

Il était vêtu d'un veston de drap noir à cellet de velours, pantalon gris, chemise i raies roses et blanches, bottine-,4 en chevreau. Sur sa ceinture en tissu, on lisait l'inscription France-Hua sic, n' 113, G. 8,3tJ. Dans ses poches, on a trouvé une montre en argent

Aucun papier n'ayant permis d'établir l'iden tité, le curps a été transporté à la morgue de l'hôpital

Char en ton. M. Philippot. peintre en bâtiments. travaillait, hier matin, au ravalement d'ua chalet du bois de Vincennes, lorsque l'échataudage >-nr lequel il se trouvait se brisant tout a coup, il fut projeté sur le sol

Dans sa chute, le malheureux so.-t fracturé l'épauli: u'auche et s'est fait une grave bi ssure la basc du crâne

Il ;1 été transporté dans un état alarmant à l'hôpital Saint-Âutoine

Joinville-le-Pont. Des agents entendaient hier matin, vers deux heures, les cris de Au secours qui provenaient de la rue de Paris

Ils accoururent et aperçurent plusieurs individus qui s'acharnaient sur un homme étendu au milieu de la chanssée

A la vue des agents, tes malfaiteurs prirent la fuite

Leur victime avait la face ensanglantée et ses vêtements en lambeaux témoignaient de la lutte violente qu'il venait de soutenir

Comme il ne donnait plus signe do vie, les agents allèrent au poste voisin' chercher un brancard, mais, lorsqu'ils revinrent, le blessé

Avait-il repris ses sens et resrafrné son domi ci le ou ses agresseurs sout-ils venus l'enlever pendant la courte absent f!ea agents

C'est ce qu'établira !̃ ̃ .uverte par Il

Parnet, commissaire de

Ivry. M. Lespine, commis-ure de police de

Choisy-le-Roi. a srrfîté, hier matîn. à Orly, les

Auguste Herliu, de vingt-huit et peasitmaairej de l'asile des aliénes de Vaucjuâe, qui s'étaient évadés di- cet établissement pour se rendre ft 5' • ̃ î.rao ternie

T)?s m-alf.-iteuM ont coupé, li nuit ti^ruière. les fils '.t'iè phouitiiiés établis à VaJ i!t<>n et av P Ilrn4 il. Mon'nmii rt , uiT#¥ r >. Tin lit ntnSceaa.T. L'na viil '.mi à 'luné nay. j brio; ̃̃ 'i: i, ̃}..lu t-i ri février dernier, celle villa était de nouveau par dos cambrioleurs de ces vols, Alfred Robert, âgé de emballeur, et sa femrau, née EUdcquarantc-ticux ar.s. ont Oté arrêtés, nier matin, à liRir doonicïl urLa plupart des objets volés, ainsi que quatre vingts reconnaissances du Mont-de-Piéte énonçant l'engagement de bijoux et d'argenterie ap partenant à Mme Meugy, ont été retrouvés chez eux

Versailles. Un vol iruuorUnt il été commis rhi-z M. LiiL-oste, propriétaire, 2i, rue le la

Barre

Des malfaiteurs se sont introduits daire sa villa et ont emporté des objeta d'art en bronze et dea tableaux de valeur

Le montant du vol s'élève à plus de francs

Slenlan. Un vieillard de soixante-treize ans

M. Germain Bordier, rentier à Bouafle, s'est asphyxié, hier après-midi, dans soa domicile, au moyen d'un récnaud de eh_arboa

Ce vieillard avait eu des contrariétés Sujet d'un règlement d'autres avec quelques-uns Je ses parents et l'on suppose que < >-?t le motif qui l'a poussé à cette funeste résolution

Vontuineblcuu. Des malfaitpurs resté inconnus ont dévalisé hier uue rtuison apparte nant à M. Caron, propriétaire à If)is4c-Bt>i, et louée à M. Joseph Bail, artiste peintre, demeur rant à Paris ée ~ < yelette8 et rtps objets de toute nature ont été emportés, le tout estimé à environ francs

Jteaux. Un charretier anmmé n,<m.u l'roche, âgé de soix:rnte huit ans, iv

Paris, hier dansia soiréc, lorsqu'il fut sur la route nationale par une voiture qui lui j passa sur le corps

Grièvement blessé, Troche a été- transporté à j son domicile

Par suite d'un choc contre le trottoir da rne Saint-Paron, à M> aux, un cavalier du i' hussards, ordonnance de M. le lieutenant Conâe est tombé du haut d'une fourragère chargée de paille

Ce militaire, qui a un bras cassé, a été transporté à l'hôpital

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le procès des assomptiouni- t actuellement devant l;t cour

Tous les inculpés étaient pr-.w-ii. i i'judii.nce d'hier Le rapport a été lu par M. le conseiller

Madier. C'est M. l'ayo< at général Jeanbois qui occupe le siège du ministère public

Rappelons que les Pères assomptionnistps avaient été condamnés en police correctionnelle à 16 francs d'amende chacun, etqu le TriTiuoal avait de plus prononcé la dissolution de cette congrégation

Ce procès occupera deux audimees

M. le juge Boucard a été chargé par le parquet d'instruire L'antre concernant le époux

Stutzmajm. inculpés, comme ou sait, du mauvais traitements envers leur Miette U petife Rosalie

La cour d'assises d'Eure-et-Loir a jagé hier un nommé Edouard Laiuier, àKÔ de quarantecinq ans, niariô et père de neuf enfants. cuiti valeur b Aijrrclin, commune de Fine, qui s'était rendu coupable d'inceste

Le miséntule avait abusé de sa fille Héluise dgéc de dix-sept ans

Landiar, qui a déjà suhi une condamnaiion à deux ans de prison j-our wutrwpes sux maurs a élé et>Bdam é à ans1 •'̃ ̃̃ h lin ter diction de séjour et à ladéch> ruelle

DÉPARTEMENTS

DE NOS COIUIESFONDANT PA.RTlCULISU

Lundi, 26 février

S ntla. Le parquet eontmeesmi sur uj-;t de l'assassinat du iartMaier Albert Coloms que nous avons rucnirte hier. Ce jeune homme était originaire de Ancien élève de l'Ecole d'horticulture de il il était au service de M. Dcnis, architecte p;ty ieiste à Paris, et logeait depuis une qui-ixame de jours chez M. Rousseau, ù (.hantiliy. On suppose qu'il a été attaqué à riet^re^tste par Ji.-s rôdeurs, Jusqu'à présent, îh^n'a pas d imiiees permettant de découvrir les

Complàgn . Ua violent Il caure est encore inconnue a (:•: ̃ ̃ l'orlSalut, commune de Longueil-Auno!, dans la ferme de Mme veuve Noblet, Un vaste bâtiment a été détruit avec tout son contenu. Les pertes s'éièvent à iO.om1 francs

E uv l . Jean Tardive) qui, il y a quelques mois, teuta de tuer sa femme à ctuips ça s ibrt ainsi que nous l'avons raconté, s'est évadé ces jours derniers de l asile des ali ni .'̃< d 1 (.ii i mont où il avait été interné. On a pu 1 a -j iVîc-i Uwt à son domicile et le recondmre à l'asile de tjlermont epernay. Des agents trouvaient, la nuit .dernière, all'aissé sur un banc du buulevaid Cet es porté à l'hôpital et après avoir repris ses seus le malheureux déciara qu s'appelait Ferdinand-Félix Castagnac, chauffeur Il l'usine

Nouveaux Anglais, demeurant rue de SU bourg, et qu'attaqué par des rôdeurs, l'un poitrine

I Castayrac a succombé dans la matinée. Une ent quête a été ouverte

Tarbe M. Ribes, comptage à la banque

Bosc, à Tarbes, pii-s.iit à bicylette hier aprè-s midi, ptae Ifareadfon, etroarfhaltl mwallnrfl rapide, tête baissée, lorsqu il alla donner contre t-xtrèmtté du brancard d'une voiture qui arrivait en s< rus inïii->i.v f hhIIiau^hv a AiA of freuaeHiiiit blessé; iî a déchiré sur tonte la !.< vèa avoir reçu les premiers larmacia muze de Soues, où il habite. Son état est inquiélaiu

ToolôttïB. Cette après-midi a eu lieu, à la mairie de TouIpupc, le mariage du forçat Léon

Barrière et de Marie Etoile, condamnés le novf n'iitre dernier, le premier à sept ans .de tra vaux forcés, îa seconde à deuz ane de prison

Les COURSES

AUTEL IL

Attjmrtfhui mardi 'ï; février

Pn ̃<: r, vendre nm >"nchAr.-s i t:.l .a, mètres

Prix m -4 érie, 5$Û ci. Muiied MiiUm

PRIX ni. LA l-'UBJO, SUieplô-cfaaAe, ^OCW franco, : ,500 mètres. Le Planih, Martin priv iîi.-i-tv handicap frs: i :.i.?'i. Tambour

H.t: ̃ ̃ >t i ̃:<•-<̃ hase, 4.tXWfra cs i,i>M mc'-rcs. Le Guiite, Hoi Jeatu t'uix um 1 RiBtJNBS. Haies uamucap, 4,uwj franc , mètres. Royal Oak, Casimir

MIXTKS

Résultais du lundi février

La réouverture des courses de Viacennes n'a pas .'• :j-le par le Uoipi, et de, averses inter' nt nui au sueeèade la réunion

Lm ont cependant offert un bon intérêt; m aû ittu favoris n'ont pas été plus heureux que la veille à Autcuil, et Julouvilm seul, dans la rternièra course, a justifié la confiance Je ses partisans nie le Prix Virelan avec de la et les ibe avec bassir, tous deux montés

L trotteurs ont été assez nombreux dans les ii. i- in !̃ .>jal réservées, mais ii un <"ar etère de j d'autre chose, et ue les meilleurs acteurs avaient r pour mettre leur jeu à lit haujuaiité

Paix uu Kktoub. Au i Ritfuirwile, • • Sap Orne i: r.. ,i! ¡lui Vive, Stoppe la

Méc

V

P' .Vlamcr frai iors, à M. G

Gou Jr Boulaq (H

Hfv

N Pangtchaag, Wéga, 1 Love You francs. 3.W0 mhtres. t" Lorient, à M. Ch. Liénart (Collier

Crocodile (W Wriçht) 3 Voyageuse (À

Flint

Non placés Courdemanche. Parysatis longueurs, trois longueurs da deuxième au troisième

Prix ASTiwtJkHii. Steepîe-chase handicap

Uo0 francs, a, SU) mètres.– & M. l.iéuarJ (Collier) 2' Monsieur d'AllouvillelBrooksl

Uerru (T. Newby

Non placés Le Loots, Veatorillo de rjuatre Innaruetirs, nme-kmgnetir et demie du denxiénaeau troisième

PRrx i-i$ .PittMRvÈRBS. Au trot attelé francs, 3,200 ractres. 1" ïlanvilk, 2' QaiB boeuf. 3- Hcfta

Non pl;¡ !;nantt, Sans Peur, Robert

SainlrGi-: "lime

Vitesse. . .- j. 3'41", 5'42-V

Pntx PAmiARCHB. Haies, handicap francs, 2,,SoO Il M. VeitPicard (A. Newhv); 2' Cataelismo (Bashfwd) j

Coronadora (wheelanj

Non placé Mixture

Gajrnê do quinze longueurs, quinze longueur du deuxième au troisième r. :S t!t.TAT9 MJ PARI STOTCtt

Ritourncll'Gj 37 50 50 Basklr G 50 a l7 9M P

Sap'Orne. J M iî M.CTAHouv.P 21 li M

Svlvia V 7 SO Banville. G 118 i rfOTBtterSG Iî p

Devin H Betla P

Lorient fi 35 50 1 JcJoiCTille p n 50 ttr P ti 50 s

OreeodK P 18 ̃ S GatactismoP Iî

L'INFLÏÏENZA sévit partout Pour la conu>aiu-a, il luui la tvcKuase oauguuieuo

LA TEMPERATURE

Mardi février, a jour d Canmée, t jour lit ikiva. Mardi gras

Léser au salru i . 3. coucher d i K. U. Lmttr de ta tune a s A. It, caacaer a 3 h. il

Ilipr- tAimtui iHAprt^tin. rii-l nnAffprrr At mwiUrmtw

Li- m s'est axancéA ur la. Bretagne

Bi\ Le barowétra a baissé de i mjm du un minimum secondaire, lu fan stent itina !'est du continent

I. !rire, est et ml sur toutes nos

Frav il m¡m (1 eau Limoges

On :ges me d'Alx et à Biarritz

Lu lisse S'inùralemcnt elle était hier à Haparanda, 8 Paris i:r <;t à MoUattO iU ruj-de-IJôme, 9 4 l'AJa-xjxO. au

S doux

T SitTinHnn p-î" :x ports rranfals sur la ni r i u-e à Marseille, à Stcié et à Nice

En Cor iii T ix"l!e aux îles Satignimtres notre all des dëpw.e

KKVHMS BABOMBTRC THRÎUIOUÊ rR

A 8 h. matta T&t /• îa au-dessua d i

Mktt 7SS • li h, soir 7SS •/• 1!Minuit 7S.1 •/̃ hs vnoN rLUVlALB. MtèrrUr, 7 hênraa int. Pont d# SetiM. a M atereau, S"W pow oa lielun, t l pont f-clusç de Port M'Aactett ile Cumtêrea, éoluM de Chaoaoat Saiat-MarBn. J

Manws, S'<tà weitiM de Mèrieourt. B î J

Disk- O £r ti& é V nr e

DES SR\S FOI R L'AGRICllTl RB n (n'nrC iti: ;;t> (UortlOf d r) li- v il dt

Ai a .jJinéea

CetWl prfi j-irtout, niani'ii. i 'où peut iiu-le do trava: iinnaein des rares at 1 iwnt progres-jU des for cps. I.'lif !i!]!: .,vt3 la tnoyn i\t> rtrnédier ̃ 'reca bon -.idant sa cerpi- ̃ .ueur une graooe Oînvre'. Par r<nspt des Pilules Fjok, ee trand

Au s.iriir. mi n. ut redevfn r le vijïourwJX et infaleur d a utrefoifl, aimant sa terre et i rhnmps L'nT!(!ni!B fait -topnts sultaU qu. il a obtenus

M. LAFFArx, dM-pro tan pbotoarapfc

Je su (^rit-il, >•̃ ^xiïïtL bwiuçoti, f nee. Al" huit vais plus m>r n appétit, plus de forc dnî travail et le plus léger mouTemeni

Les na^tfB ïî!i!S qui ne trouvmpnt pas lie remèdes aae di teat j>: ̃•> ̃ < -r, vît ': â qu'il me renoJB pas. Uu livre me Lomli.'i sous la maiu qu'on y doivnail, et après i-u avoir jirig quei< tir bottes je vis mt'K forces revenir et ma s;ui é r&f

Utblic. auiouril'hui :r Iravaille sans fallu ira

Le- ,tvi four due a la i.ui!. iiiorus.i, isrhffmatisme ^ment gi&éraï ch l'ho mies s^^t en vente (ta os Loutea les pharnmeies t au 4épôt

Gablin, cHé Trévtaw, Paris. 1>ol fr BC cin(jo.iqw; ra nom et aix-s^pt rraiioa cuHjuatue pal six boîUiS, franco contre tnandat-po les

BULLETIN FINANCIER

Paris, U févrltr

Bien qae le mutisme da Wu Orttce oomotenca les esprit. ," la fermeté Oa Stock

MMKse ne se démeat pM va ineUnt Paris e demande tju'a • •- ̃< iserre, s'empresse de se r de Londres .aussi le in t

Bant, tant au point de vue do l'activité <i u dp la tenue rt cours

Le <Mapa# ! de !0l !5 Jk MX Sî

V

L'BaW f i r<8, dont. la Sféeutatifflr s'occupa moins que judia, s'alourdit légèrc.ni.'nl si r,s C

On dit que >p ~^ - -– ..f ^oldé de conllur k l'.i nt a >-én& C'est

J^ la f i b D 24 :ICI, la Bafiqoe oltomaoti

Le Crédit lyonnais poursuit sa marrhc en avant à ta Hïnifue de Paris est rViletnrnt en progr&s sensible à-lif.0; les aatres éUblisso ment p crédit sont c lm s

Les Fors et aciers Uobert continuent il î:trt l'ohiet de transactions suivies aux environs da lsft

L JnMnïa ('•̃ ̃• .̃ ►jiyinflMiUBftLe Hio s'être écarté de ce cours de plus du au pinata

Soutenues par la fermeté de Londres tes

Mines <f<>r m liutiennant feranemeat leur n ̃>•> tu de samoo- et k clôture fait même resfe sortir qu !land mines 930, Eu

Hand 172 ju, ̃.xnuiioids etc

COURS OR CLOTUHE

Turc 0 UU

Italien 93 GO Banq.Ottomane 57"J

Extérieure 68 €1 Hio

Le Meilleur des Apéritifs t Toniques JJjj-lJ-U

CHOCOLAT

I MENIER