année. n« 8700., vendredi 30 novembre 1000' 

ABONNEMENTS 

J PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un se, 18 fr. 
Ou a'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois. 7 fr. 60. Six mois 14 fr. 50. Un an, fr. 

Direction 18, Rue d'EngUlen. PARIS 

TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues i J'OFFICE D'ANNONCES 
Par,. !0, plao* de ta Boum, f 0 Paris 

us «âMiscinTS ̃«» imms If SOIT ru Mm» 

t' Dernière Edition 
LES ALLIANCES DE RACES 
Il s'est tenu la semaine dernière, à Ma- 
drid, un congrès auquel on ne semble pas 
avoir attaché grande importance. Il méri- 
tait cependant l'attention du monde, car il 
peut être le point de départ d'un sérieux 
mouvement. Nous voulons parler du Con- 
grès hispano-américain qui a groupé dans 
la capitale de l'Espagne les représentants 
des Etats d'Amérique fondés autrefois par 
elle. 

C'est une curieuse histoire que celle des 
relations de la Péninsule avec ses an- 
ciennes dépendances du Nouveau Monde. 
Le la Colombie,' le Chili, l'Ar- 
gentine et les capitaineries voisines, comme 
1 on disait avant i8i0, subirent durant près 
de trois siècles le joug d'une métropole 
exigeante. Puis, suivant l'exemple des 
Etals-Unis, qui avaient chassé l'oppresseur 
britannique, les populations dominées par 
l'Fspague revendiquèrent à leur tour la li- 
berté politique et commerciale. 

De il 1825 se déroulèrent, depuis la 
trontière du Texas et de la Californie jus- 
qu'aux confins de la Patagonie de formi- 
dables insurrections etd'etïroyables guerres. 
Peu de luttes furent plus fcrtiles en épi- 
sodes sauvages, en hécatombes humaines 
que celles qui s'engagèrent, dans les plaines 
wondées du Vénézucla, entre les bandes 
d' « iloneros ou éleveurs de chevaux, et 
les troupes régulières de l'Espagne. 
Mais cette révolution centre et sud-amé- 
ricaine eut ses héros qui sont passés à la 
postérité, comme ceux du soulèvement 
hellénique, dont, à la même époque, s'ins- 
piraient les poètes, d'Hugo à Casimir Dela- 
vigne. Après le curé Hidalgo au Mexique, 
Sucre en Bolivie, Saint-Martin à Buenos- 
Ayres, et Bolivar en Nouvelle-Grenade, s'il- 
lustrèrent par d'extraordinaires exploits. En 
les vieilles dépendances espagnoles 
du Nouveau Monde formaient autant de 
Républiques. La Péninsule, du domaine 
jadis découvert par Colomb, et conquis par 
.les Pizarre et les Cortez ne gardait plus que 
'Cuba et Puerto-Rico, 

Elle ne les conserva d'ailleurs que moins 
de trois quarts de siècle. Il n'y a pas si 
longtemps, en effet, que ces deux Iles na- 
turellement si opulentes, ont réussi à s'af- 
franchir de la suzeraineté de la métropole. 
Il est vrri qu'elles ne se sont soustraites au 
joug de l'Espagne que pour tomber dans la 
dépendance de l'Union américaine, et que 
aelle-ci, jusqu'à cette heure, s'est abstenue 
d'exécuter les promesses qu'elle leur avait 
prodiguées. 

Par un phénomène étrange, mais après 
tout compréhensible, l'Espagne, jadis en 
butte à la colère de ses sujets sud-améri- 
cains, au temps de sa splendeur coloniale, 
a retrouvé leurs sympathies depuis que son 
empire exotique a disparu, et que les der- 
niers vestiges en ont sombrédansles défai- 
tes de Cavite et de Santiago. 

Il n'y a pas là seulement un trait de senti- 
mentafilô. Il y a un réveil de la race, un sur- 
saut du sang en même temps qu'une pensée 
politiqun implosée par les circonstances. 
Mexicaine et Chiliens et Argentins ne peu- 
vent oublier, après tout, que c'est des mains 
,de l'Espagne qu'ils ont reçu la civilisation 
moderne. Comment ne se rappelleraient-ils 
pas aussi qu'ils parlent la même langue que 
les Castillans, les Catalans et les Anda- 
lous et que l'identité de l'idiôme est le 
meilleur lien de parenté entre les groupe- 
ments humains? 

Mais il y a plus. L'Union américaine, 
toute débordante de vie et d'ambition, 
cherche depuis plus de vingt ans à asseoir 
son hégémonie, en tout cas sa primauté 
-commeâ-iale, sur le Nouveau Monde. Elle 
s'est proposé de constituer aveo les répu- 
bliques espagnoles une grande union doua- 
nièrr dont elle serait le centre et la tête et 
qu'elle pourrait un beau jour transformer 
en association politique. Depuis 1881, 
Blaint», un de ses secrétaires d'Etat, au- 
jourd'lmi décédé, a lancé cette idée qui 
trouva une première consécration dans la 
tenue d'un congrès panaméricain à Was- 
hington. en 1889. Ce congrès n'aboutit pas, 
le Mexique et les autres républiques se 
défiant des tendances des Yankees, mais 
d'autres assises doivent s'ouvrir, d'ici quel- 
ques mois, à Mexico, au nom du môme 
panaméricanisme. 

N. iq. Ft'iiilteton du Petit PARISIEN. 
LES BANS^FAMILLB 

Marie Madeleine 
URA.ND R0MA3 INEDIT 

PREMIERS PARTIS 

CEIL POUR clam 
XII (suite) 

Frère et sœur 

Pierre Procdin rectifia 

\i\ si nous avions chacun deux armes 
•différentes. lui, son couteau de chasse dont 
U t voulu se servir, moi un revolver avec 
lequel je l'ai empêché de m'éventrer Alors, 
comme jo te le dis, nous nous sommes bat- 
tus. Moi, j'en ai pour quelques jours à me 
remettre, sîns -médecin. Je me soignerai 
tout seul. J'ai appr» au régiment ce qu'il 
faut faire pour ce qu'on appelle des contu- 
sions. 

Elle demanda en frissonnant 

-Et lui? 

Lui, je viens de t'expliquer son état. On 
J'a emporté au château, ou il doit être en ce 
moment entouré de tous les docteurs du 
pavs. Ils le tireront de ce mauvais pas. 
s'ils peuvent. 

L'ancien sergent-major conclut, d'une voix 
sifflante 

Tu peux être tranquille. Ton amant a 
«auvé la situation. Il a mis ses blessures sur 
4e compte d'un accident de cheval emporté. 
pour mol, peu m'importe. J'aurais publié 
ço\ît« V& coûte.». U 

Il n'est pas indifférent de voir que la 
réunion de Madrid aura précédé celle de 
Mexico. Ç'a été une première et grande 
consolation pour la malheureuse Espagne, 
au milieu de ses défaites, de constater que 
les peuples par elle crues de l'Atlantique au 
Pacifique tournaient à nouveau leurs re- 
gards vers elle. 

Un groupement des nations de langue et 
de souche espagnoles est-il réalisable? 
Quelles que soient les difficultés qui surgis- 
sent dans l'ordre politique comme dans l'or- 
dre douanier, il n'en est point d'insoluble. 
Un ordre de choses nouveau qui arracherait 
les Républiques sud-américaines à leurs 
révolutions chroniques ne serait pas sans 
modifier quelque peu la face du monde. 
D'aucuns, et l'idée a été évoquée au congrès 
de Madrid, estiment que l'union des Espa- 
gnols préluderait il l'union des races latines. 
La France, l'Italie, l'Espagne, le Portugal 
et trente millions au moins d'Américains 
associés en une action commune, quelle 
énorme transformation dans l'uaivers 
Il est vrai que l'idée n'est pas très neuve: 
elle a été formulée déjà vers le milieu du 
siècle. Il est même très curieux de noter que 
la théorie des alliances de races-panlatinis- 
me, pangermanisme, panslavisme, a surgi 
à l'heure même de l'histoire où de multi- 
ples nationalités revendiquaient, par la 
force des armes, le droit à l'existence. 
Mazzini et Garibaldi, de 1848 à 1860, 
pensaient déjà que tous les Latins devaient 
s'unir pour résister à la poussée crois- 
sante des Germains et à l'expansion future 
des Slaves. A la même époque, les Alle- 
mands formaient de multiples sociétés pan- 
germanistes qui voulaient fonder ce qu'on 
appelait la grande Allemagne, c'est-à-dire 
un puissant Etat qui, autour de la Prusse et 
de la Bavière eût aggloméré la Hollande, 

des parties de la Belgique et de la buisse, 
l'Alsace et un morceau de Lorraine, le 
Slesvig-Holstein, presque toute l'Autriche 
et même une parcelle de la Russie, les pro- 
vinces Baltiques jadis soumises par l'ordre 
des chevaliers teutoniques. 

A la différence des apôtres de l'union 
des races latines, les pangermanistes ne 
croyaient guère à la réalisation de leurs 
idées par la persuasion. Ils n'étaient pas 
hostiles à la déclaration d'une ou de plu- 
sieurs guerres successives qui les eussent 
amenés à leurs fins. lts l'ont d'ailleurs bien 
montré en 1864, en en 
Encore aujourd'hui le pangermanisme 
s'agite à Berlin, seulement ce n'est ni du 
côté des Vosges, ni vers le Danemark qu'il 
regarde surtout, c'est vers le Danube, et les 
ramifications qu'il a poussées en Autriche, 
et dont la fleur bleue est l'insigne officiel, 
se chargent d'organiser l'obstruction au 
Parlement de Vienne. 

Le panslavisme, autre essai d'alliance de 
races, ne procède pas comme le pangerma- 
nisme. Il est moins belliqueux et moins 
agressif. De plus, ce ne sont pas les Russes 
qui prétendent imposer leur domination 
aux autres Slaves d'Europe, mais les Slaves 
opprimés d'Autriche qui implorent l'appui 
du tsar. Il faut ajouter que la Russie n'a 
d'ailleurs pas eu beaucoup à se féliciter 
jusqu'ici de la gratitude des nationalités 
qu'elle avait affranchies. La politique des 
Serbes et des Bulgares s'estassezrarement 
inspirée du principe de reconnaissance, 
qui, comme 1 on sait, n'a guère cours en 
politique. Le Montenegro constitue une 
honorable exception. Malgré tout,quinze ou 
vingt millions de Slaves, en Autriche ou 
en Hongrie, Serbes, Croates, Tchèques, 
Moraves attendent encore de Pétersbourg 
le signal de leur libération. 

**• 

Il y a encore une grande alliance de races 
que rêve M. Chamberlain, et qui serait la 
fédération des races anglo-saxonnes. L'An- 
gleterre formerait une union plus étroite 
avec ses colonies qui ne lui ménagentpas, à 
son gré, assez de faveurs douanières. Ca- 
nadiens et Sud-Africains, Antillais et Mau- 
riciens, Néo-Zélandais et Australiens vien- 
draient siéger en un Parlement unique à 
Westminster, et ce Parlement débattrait 
les intérêts du nouvel Empire, le plus vaste 
qui se fût jamais créé. 

C'est là la grande pensée de ceux qu'on 
appelle les jingofis britanniques. Est-elle 
destinée à se réaliser? D'aucuns remarquent 
que les dépendances anglaises dépen- 
dances souvent nominales dans l'ordre 
des relations politiques, aiment trop leur 
liberté pour la sacrifier aux mains d'une 

aime mieux autre chose. Tu comprends, 
ce sera moins humiliant pour lui que d avouer 
qu'il ait été roué de coups de trique par un 
paysan pour une vieille dette à régler entre 
Quelle dette' demanda Rose pâle de co- 
lore. 

Allons! tu n'as pas boaoin que je te 1 ex- 
plique. 

mais si. 

Tu la connais trop! 

Dis-la tout de même. 

Pierre Broudin s'arrêta. 

Sa patience était à bout. 

A son tour il examina sa soeur jusqu'au 
fond des yeux et prononça lentement 
Me serais-je troopé 

Comment? 

N'aurais-tu pas le regret de ta faute ? 
Mais. 

Elle nous a pourtant fait assez de mal. 
Elle riposta, très agressive 

A moi surtout! 

Pierre se leva, galvanisé. 

Et croisant les bras, il s'approcha de sa 
sœur sans qu'elle reculât d'une semelle. 
Et à nous donc s'écria-t-il d'une voix 
qui éclata comme un clairon. Oublies-tu no- 
tre mère morte de chagrin, nos amis qui 
fuient la Butte-aux-Roches comme une mai- 
son de pestiférés, mon mariage manqué, les 
railleries qui m'accueillent partout oi je vais 
Je fais bon marché de ces misères et suis 
de force à les supporter Mais oublies tu le 
père qui t'adorait comme nous tous et qui 
s'achemine vers le cimetière à pas lents, sou- 
tenu seulement par sa- robuste santé de tra- 
vailleur sain et vigoureux, parce qu'il a tou- 
jours été sobre autant que laborieux Ne le 
vois-tu pas se glisser le long des haies, seul, 
en évitant les voisins parce q«"}lne veut rou- 

Chambre de Westminster. Et puis, pour 
que l'union da la race anglo-saxonne fût 
complète, il y faudrait amener les Etats- 
Unis qui n'oublieront jamais les luttes du 
siècle passé. 11 est juste pourtant de mettre la 
fédération anglo-saxonne à côté de la fédé^ 
ration latine, du pangermanisme et du pans- 
lavisme. 

Que deviendrait le monde s'il se trans- 
formait ainsi dans le sens d'une fusion des 
peuples de même souche et de même lan- 
gue ? 
On y trouverait 125 ou millions de 
Latins, 1<S millions d'Anglo-Saxons et 130 
millions de Slaves. C'est-à-dire que les trois 
grands rameaux européens se balanceraient 
l'un l'autre. Mais les Anglo-Saxons repren- 
draient bien vite l'avantage si on leur ad- 
joignait seulement les 250 millions d'In- 
dous que le Royaume-Uni gouverne despo- 
tiquement. Et puis, oublierait-on les 450 
millions de Chinois et, de Japonais qui pour- 
raient bien un jour s'agréger en un corps 
compact? Nous ne citerons d'ailleurs que 
pour mémoire les nègres qui forment aussi 
une parcelle considérable de l'humanité. 
Mais comment classer certaines nationali- 
tés, les Hongrois, entre autres, qui ne veu- 
lent pas disparaître et qui ne sont ni latins, 
ni Slaves, ni Germains? Et que fera-t-on des 
Turcs? 

Au surplus, l'idée des alliances de races 
n'est encore qu'une idée, vieille de cin- 
quante ans, et qui n'a pas fait un grand pas. 
L'histoire chemine lentement. Pendant des 
années encore, il y aura une France, une 
Espagne, une Ahemagne, une Russie, en 
dehors de toute fédération. 

JEAN FROLLO 

LA MALADIE DU TSAR 

Voici le dernier bulletin concernant l'état de 
santé de l'empereur de Russie 

Livadia, 29 novembre. 

L'empereur a bien passé la journée d'hier. Il a 
dormi environ une heure pendant le jour. 
A neuf heures du soir, la température du corps 
était de et le nombre des pulsations de 68. 
Le souverain a bien dormi pendant la nuit, il se 
sentait plus dispos, ses forces augmentent. 
Ce matin, à neuf heures, la température du 
corps était de 36°2 et le nombre des pulsations 
de 60. 

LES RESPONSABILITES 
A peine l'émotion causée par l'accident 
du Sud-Express commençait-elle à se cal- 
mer, que la catastrophe d'Aniche apporte 
un nouveau deuil. Ces deux événements 
cruels, si rapprochés l'un de l'autre,doivent 
avoir d'autres conséquences que de vains 
regrets et d'inutiles larmes il faut absolu- 
ment arriver à déterminer les responsabi- 
lités et à les atteindre. 

Presque toujours, quand de tels mal- 
heurs surviennent, on aboutit à déclarer 
que le coupable est un agent obscur, un 
employé subalterne. C'est ainsi que les 
Hébreux avaient imaginé jadis le bouc 
émissaire, sacrifié en expiation des péchés 
du peuple entier. 

Si, dans le fait matériel de négligence ou 
d'imprudence, l'auteur direct du sinistre 
est souvent un travailleur manuel, il con- 
vient de voir dans quelles conditions cet 
homme est placé, s'il n'est pas surmené 
par un labeur excessif, si on ne l'a pas acca- 
blé du poids trop lourd d'une responsabilité 
supérieure à ses forces. 

En véritable équité, on doit remonter 
plus haut que celui ayant mal exécuté ou 
mal compris sa tâche la responsabilité des 
chefs est en jeu chaque fois qu'un subor- 
donné n'a pas su accomplir sa mission. Il y 
a lieu à'examiner comment les ordres sont 
donnés autant que la façon dont ils ont été 
exécutés. 

C'est là le rôle de l'autorité judiciaire, 
qui ne saurait se contenter d'enquêtes faites 
par des ingénieurs appartenant aux com- 
pagnies, puisqu'ils sont juges et parties 
dans l'affaire. 

La magistrature n'a pas seulement à ré- 
primer et à ohâtier les criminels sa fonc- 
tion est d'exercer «ne action préservatrice 
de toutes les existences humaines, en mon- 
trant par des exemples sévères et salutaires 
que nul n'est placé assez haut pour n'être 
pas touché par la loi, quand il a amené par 
sa faute indirecte de terribles accidents. 
A Aniche, comme vis-à-vis de la Com- 
pagnie du Midi, le devoir social des ma- 
gistrats est impérieux. Le pays, affligé et 
effrayé, veut savoir pourquoi il doit dé- 
plorer tant de victimes il attend avec im- 

gir devant personne Et cette maison pleine 
autrefois d honneur et d'estime et dans la- 
quelle maintenant on n'ose ni parler haut ni 
regarder en face ceux qui entrent 1 Ah tu t'é- 
tonnes que je haïsse cet homme 1 Mais je 
l'exècre, je l'ai en horreur et je ne regrette 
qu'une chose, c'eslde ne l'avoir pas laissé mort 
devant cette cabane que je voudrais brdler! Et 
comme s'il ne nous avait pas fait assez de 
mal, il essayait de t'entraîner d'une faiblesse 
dans nue infamie, d'une faute dans le ruis- 
seau, de t'entretenir pour de l'argent après 
t'avoir prise pour rien et de te traîner dans la 
boue après t'avoir jetée dans la honte 1 
Pierre! 

Il y avait déjà du repentir dans le ton de la 
malheureuse. 

Qui sait, poursuivit-il, s'il ne t'aurait 
pas persuadée de le suivre 1. Je ne t'en veux 
pas, pas plus qu'à Geneviève dont il s'était 
fait une complice pour te perdre, Cet homme 
avait tous les avantages pour lui, l'or qui 
corrompt et le prestige qui éblouit, avec la 
langue menteuse qui entraîne C'est lui, lui 
seul qui a tout fait. Il est payé. Nous sommes 
quittes. De longtemps il ne pourra nuire à 
personne 1 Mais, pour Dieu qui nous entend, 
ne pense plus à ce maudit par qui nous 
sommes devenus ce que nous sommes au lieu 
de ce que nous étions, des gens déshono- 
rés au lieu de gens qui marchaient la tète 
haute; des malheureux, quand nous avions 
tant de raisons de bonheur dans notre mé- 
diocrité. Souviens-toi, Rosel. Tu devrais 
me bénir. Qu'as-tu besoin de ce misérablo 1 
Nous sommes vengés. Le châtiment lave 
recense! 

n «'arrêta. 

«ne^motton puissante le transfigurait. 
Il était beau de bravoure et de mépris de la 
souJTraace. 

patienta d'apprendre comment de si dou- 
loureuï événements se sont produits il 
compte sur la punition de ceux qui méritent 
un châtiment. 

catasïropI danighë 
Les effets le la terrible explosion que nous 
avons annoncée hier n'ont pas occasionné dans 
la mine des légàts matériels fort importante, à 
rencontre dt ce qu'on aurait pu croire, mais ils 
ont été encore plus terribles, humainement par- 
lant, qu'on ve 1 avait tout d'abord annoncé. 
L'épouvanable malheur ne s'est pas produit 
pendant la tistribution des cartouches. ainsi que 
tendaient àle faire supposer les premières indi- 
cations recteilties, mais bien au moment même 
où descendait la première cage contenant une 
équipe de toupe. 

Le mineur chargé de la distribution d'explosif 
était seul e. il a péri, si bien qu'on n'arrivera 
probablemmt jamais à établir les causes exactes 
de l'accideit. 

Dix-sept ouvriers ont été tués sur le coup. Un 
dix-huitiène a succombé pendant la nuit et sept 
mineurs oit été grièvement blessés. Quatre d'en- 
tre eux soit dans un état désespéré. 

Et cette funèbre liste n'est peut-être pas en- 
core comllète, car la plupart des ouvriers, une 
fois remontés, ont pris la fuite, affolés, à travers 
champs 1 

(De notre envoyé spécial) 

Douai, 29 novembre, midi. 

Je viens de refaire le douloureux pèlerinage 
d'Aniche.. 

Le pays, si triste la nuit, est encore peut-être 
plus mélancolique et plus désolé le jour, avec 
art ahsraps nus et ses routes noires détrempées 
Par la pluie. 

On ne rencontre partout que mineurs, par 
groupes, stationnés ou en marche, causant du 
grand malheur qui vient de semer tant de 
deuils dans cette population si laborieuse et si 
Mais ne croyez pasque tes amis, les camarades 
de travail ou les parents des victimes se répan- 
dent en récriminations, en plaintes, en repro- 
ches. Non. Toussemblent accepter avec résigna- 
tion l'affreuse catastrophe. Sans doute l'àprelutte 
de chaque jour, la mort frôlée à chaque étape de 
la dure besogne, les ont préparés à d'aussi tra- 
giques événements, ont bronzé de fatalisme ces 
âmes fortes et ces cœurs courageux. 

Dès la première heure, les ingénieurs ont fait 
une nouvelle visite au puits Fénelon où l'on 
continue activement les recherches destinées à 
amener la découverte du cadavre de Louis Ber- 
tinchamps. 

Conversation avec un Ingénieur 
Le parquet n'ayant pas encore opéré sa des- 
cente au fond de la fosse, sur le théâtre même 
de l'explosion, personne ne peut avoir accès 
dans la mine, et c'est vainement que j'ai cher- 
ché a enfreindre ou à tourner l'impitoyable con- 
signe. Mais j'ai pu ayoir une conversation avec 
un des ingénieurs de la Compagnie et voici ce 
que mon obligeant interlocuteur a bien voulu 
me dire: 

Les causes de la catastrophe sont encore incon- 
nues et il est fort à craindre qu'on ne puisse arri- 
ver à les déterminer d'exacte façon. 

Louis Bertinchamps, en effet, était seul- ce point 
est établi quand l'explosion s'est produite. Or, 
le malheureux a succombé infailliblement. 
Deux autres ouvriers, deux contremaîtres, avaient 
causé avec lui, ainsi qu'a permis de s'en rendre 
compte un calepin trouvé à quelque distance et 
qui portait des notes indiquant qu'une conversa- 
tion s'était engagée entre eux et Louis Bertin- 
champs. Peut-être, s'ils avaient survécu, auraient- 
ils pu donner des renseignements précieux. Mais 
tous deux ont péri et leurs cadavres ont été re- 
trouvés à sept ou huit mètres en avant de la dyna- 
mitière. dans la direction du puits. 

Les dégâts matériels sont insignifiants. Seule, la 
logette contenant les cartouches de dynamite a été 
détruite. Deux éboulis se sont produits, il est vrai, 
mais ils sont de peu d'importance. L'un de terre et 
de roches, l'autre, do charbon, dans les fosses 
Saint-Louis et Sainte-Marie. 

Le travail pourrait être repris immédiatement, 
mais il est inutile de vous dire que les ouvriers ne 
descendront à la mine qu'après les obsèques des 
victimes. 

On a pu identifier les deux cadavres qui avaient 
été déposés dans un bâtiment dépendant de la 
fosse Saint-Louis. Ce sont ceux des nommés 
Adolphe Dumont et Auguste Fourbrain. 
Donc, à l'énumération des victimes que je vous 
ai télégraphiée hier, il faut ajouter, à l'heure 
actuelle, outre ces deux noms, celui de Louis 
Bertinchamps dont la mort est certaine et enfin 
celui de Gustave Tison, viogt-neuf ans, frère de 
l'un des morts de la première heure, demeurant 
comme lui à La Renaissance, qui avait été 
blessé au crAne et a rendu le dernier soupir 
pendant la nuit. 

L'état de plusieurs autres blessés est égale- 
ment fort inquiétant. Le médecin de la Compa- 
gnie, M. le docteur Buisson, avec qui j'ai pu 
causer quelques minutes, m'a donné les irou- 
velles les plus alarmantes au sujet de l'an d'eux, 
Decarpentrie, qu'il désespère de sauver. Deux 
autres seraient également en danger de mort. 
Trois ouvriers, grièvement blessés, doivent 
être ajoutés il la liste des noms de ceux que je 
vous télégraphiais hier. Ce sont les nommés 
Fleurv, de Somain, qui a un bras emporté; 
Jean-Baptiste Larivière, de Somain, et Emile 
Bertinchamps, de Somain, le neveu du malheu- 
reu x gardien du magasin ide dynamite, Louis 
Bertinchamps. 

Les obsèques de ce malheureux, dont le 
corps sera probablement découvert aujourd'hui, 
et celles des autres victimes seront sans doute 
céléhrées demain matin, à dix heures. 
Les inhumations auront lieu dans le cimetière 
de chacune des communes où habituaient les 
infortunés mineurs. Un représentant du ministre 

Il ouvrit ses bras. 

Rose demeura immobile et lui jeta un re- 
gard qui lui serra le coeur. 

Le sang de cet homme était entre eux. 
Dis que tu t'es vengé et ne parle pas de 
mol, dit-elle. Est-ce que tu connais mes 
sentiments ? Te les ai-je jamais révélés Est- 
ce que je t'avais chargé de ce châtiment dont 
tu te vantes Que sais-tu s'il ne redouble pas 
ma peine et ne met pas le comble à mes cha- 
grins ? Tu le détestais 1. Et si je l'avais aimé, 
moi 1 

Rose! 

Si tout en luttant contre moi-méme j'é- 
tais poussée vers lui par un penchant dont je 
ne peux pas me défendre! Si j'étais aussi 
coupable jue lui, que ne. nous frappais-tu 
tous deux?. Si par cette violence tu t'étais 
aliéné mon amitié! Si je te disais que je ne 
te la pardonnerai pas et que désormais cette 
maison me sera odieuse, si j'y dois vivre au- 
près de toi, auprès de son assassin! 
Il baissa la tête. 

Est-ce possible? murmura-t-iL 

C'est vrai 

Il y eut un instant de silence. 

Pierre demeurait accablé, incapable de pro- 
noncer une parole. 

Voyons, dit-il enfin d'une voix suppliante, 
Rose, reviens à toi l Ce n'est pas ta voix que 
j'entends ou c'est qu'une folie, soudaine t'a 
frappée. 

J'ai toute ma raison. Demain un de nous 
aura quitté ce logis. 

Uniras-tu? 

Le rejoindre, panser les blessures qne 
tu as faites ou, s'il me repousse, me réfugier 
dans un couvent. 

Pierre s'était assis, épuisé par l'effort au- 
quel il venait de se livrer. 

Il attira doucement sa sœur à lui. 

des Travaux publies et un représentant de la 
Compagnie suivront chaque convoi. 

Une visite au Coron 

Douai, 6 h- soir. 
Tai consacré mon après-midi à visiter le eo- 
ron de la Renaissance. Sur 5t ménages il y a 
9 victimes. 

Rien ne saurait dépeindre t'émotion causée 
par la catastrophe dans la population. 
En arrivant. j'apprends que l'une des vic- 
times, Henri Mazingue, serait morte des suites 
de ses blessures, mais il m'est impossible de 
contrôler cette nouvelle. 

Plusieurs des blessés sont dans un état déses- 
péré, notamment Florimond Moura, qui est orh 
ginaire du hameau de la Renaissance, situé en- 
tre le puits Fénelon et lé puits Saint-Louis. 
Moura est atteint de nombreuses blessures et 
sa situation est d'autant plus digne d'intérêt 
qu'il est père de cinq enfants. 

Comme toutes les autres victimes, il se plaint 
d'étouffements caractéristiques des lésions re- 
Le neveu du magasinier, Emile Bertinchamps, 
éprouve les mêmes symptômes. 

Tous les blessés, en effet, ont subi un comme- 
cement d'asphyxie et unt eu les poumons brû- 
lés par les gaz enflammés de explosion. 
Les habitants et les parents des victimes font 
preuve de grand courage et de résignation. 
En apparence, rien ne semble changé à la vie 
extérieure des corons. Tout le monde vaque il 
ses occupations de tous les jours. La circulation 
est aussi active et, i premiers vue, personne ne 
se douterait de t'émotion ressentie par cette 
forte et laborieuse population. 

Et cependant, cette émotion a été profonde. 
Parmi ceux qui touchent de plus rrès aux bles- 
sés, beaucoup sont restés, depuis la catastrophe, 
dans un état de stupeur dont ils ne sont pas en- 
core revenus. C'est pour ainsi dire machinale- 
ment qu'ils s'occupent des soins à donner aux 
victimes. 

Une entrevue a eu lieu aujourd'hui,* la sous- 
préfecture, entre le chef de cabinet des Travaux 
publics, le secrétaire général de la préfecture du 
Nord, l'ingénieur des mines d'Aniche, les maires 
de Fenain et de Somain, pour fixer l'heure des 
funérailles, qui auront lieu demain, à dix heures, 
à Somain, Ahscoa et Mastaing, et i deux heures 
à la Henaissance. 

Samedi, un service solennel et collectif sera 
célébré en l'honneur de toutes lus victimes. 

M. Lemay, directeur des mines d'Aniche, a 
été appelé au ministère des Travaux publics où 
il se rendra demain. 

Le préfet du Nord est Tenu ee soir à Douai et 
il est reparti avec le sous-préfet pour Awche. 
A la recherche du Disparu 

Le déblaiement se poursuit avec ardeur, mais 
on ne sait encore il. quel moment la circulation 
pourra être rétablie dans la galerie. Les travaux 
sont, en effet, très difficiles, et on a dû les en- 
treprendre avec la plus grande circonspection. 
Chaque pouce de terrain est examiné avec soin 
et les ouvriers n'avancent qu'avec lenteur. On 
recherche en effet les restes du malheureux 
Bertinchamps, le gardien du dépôt de dvna- 
mite, et jusqu'ici ou n'a recueilli que des lam- 
beaux de chair, des fragments d'os calcinés, des 
débris de vêtements brùlés. 

D'après les renseignements recueillis par la 
direction. le mineur Charles Lemerre, un des 
rares survivants de la cataslrophe a vu Bertin- 
champs une minute environ avant l'explosion. 
Le garde était accroupi dans son magasin, à 
cote du caisson contenant les cartouches de dy- 
namite. Il a souhaité le bonjour au témoin, qui 
remontait, et à ce moment il n'y avait personne 
auprès de lui. 

De l'avis général, Bertinchamps était un bon 
ouvrier qui faisait sa besogno avec une con- 
science et un dévouement absolus. Il tenait avec 
le plus grand soin la comptabilité des cartou- 
ches mises sa disposition. Chaque matin, il 
distribuait aux ouvriers celles dont ils pou- 
vaient avoir besoin chaque soir, il recueillait 
celles qui n'avaient pas servi pour les enfermer 
dans son magasin, puis il en inscrivait la sortie 
et la reutréti sur un état remis chaque jour à fa 
direction, état qui était toujours reconnu exact 
et parfaitement en règle. 

Bref, le malheureux était un serviteur mo- 
dèle dont tout le monde fait le plus grand éloge. 
L'Enquête 

Le parquet de Douai n'a pas pe rendre, hier, 
àQAniche. Une descente de justice est décidée au 
puits Fénelon, mais, en raison des obsèques des 
victimes, elle ue pourra pas avoir lieu demain, j 
MM. Laurent, procureur de la République; 
Collel, substitut, Bottin.juge d'instruction, n'ont 
recueilli jusqu'à présent que quelques dépo- 
sitions. Deux ou trois des blessés fourniront 
évidemment des éléments sérieux à l'instruction 
ouverte mais leur état ne permet pas de leur 
faire subir actuellement un interrogatoire. 
Les magistrats se préoccupent surtout de la 
disposition de la dynamitière qui, si l'on s'en 
rapporte à certains racontars, n aurait pas été 
établie conformément aux usages. 

D'ordinaire, tout magasin ou dépôt d'explosifs 
situé au fond devrait occuper une logette ma- 
çonnée, placée à l'extrémité d'un long couloir 
ou galerie décrivant de nombreux zigzags, afin 
de diminuer, ou plutôt de rompre, la force d'ex- 
pansion des gaz en cas d'explosion. 

Quant aux causes de la catastrophe, elles res- 
tent toujours aussi inexplicables, quelle que soit 
l'hypothèse envisagée. Le grisou,je vous l'ai dit, 
semble hors de cause. 

Pourtant, la direction d'Aniche,on m'affirme 
que la fosse de Trenelle est suspecte et que 
rexploitatiou en est faite avec des lampes de sû- 
Il n'en est pas de mnme à Fénelon et à Saint- 
Louis, sauf dans quelques galeries Soignées et, 
par conséquent, moins parfaitement aérées. 
Les ouvriers travaillant l'extraction du char- 
bon recevaient, avant de descendre, dans des 
boites métalliques fermées, les capsules de ful- 
minate destinées a l'amorçage des cartouches 
de dynamite. 

Celles-ci leur étaient remises au fond seule- 

Elle ne résista pas. j 
Voilà donc, lui dit-Il; ce qu'fl a fait de 
toi Tu aurais tout quitté, ton père, ta mai- 
son, pour t'attacher à ses pas, sans souci 
de l'honneur, sans songer a nous, à notre 
deuil, à l'opprobre qui eût rejailli pour 
toujours sur toi comme sur nous Je 
bénis la hasard qui m'a permis d'entraver 
ses projets et les tiens et de les rendre im- 
possibles A l'heure qu'il est, Il agonise et, 
s'il revient à lui, ce sera pour être un objet 
de surprise et presque d'horreur pour ceux 
qui l'auront connu dans sa jeunesse et dans 
sa beauté. 

Elle s'écria d'une voix douloureuse 
Tu as raison, je le sais, mais que 'yeux- 
tu que je devienne 

Une émotion puissante l'agitait. 

Elle ajouta dans une crise de larmes qui 
roulèrent de ses yeux: 

Je suis si malheureuse 

Il la prit dans ses bras et elle «'abandonna 
it ses caresses. 
Tendrement, tout près de son oretlle, il 
lui dit 

Il faut avoir du courage, accepter le pré- 
sent tel qu'il est, et réparer le passé par une 
vie de travail et d'honneur. Ma pauvre Rose, 
tes paroles amères m'ont blessé plus qu'une 
balle ou un coup de baïonnette en pleine poi- 
trine. Puisque ma vue te serait pénible. 
c'eat moi qui partirai! le te laisserai la 
maison diriger et notre père à consoler 
et à soutenir. Tu es jeune tu as de bons 
serviteurs autour de toi, de l'intelligence et 
4u savoir. Les soins que tu prendras te 
distrairont de tes pensées. Pour moi je m'en 
irai dans quelque lointain pays chercher la 
fortune pour te l'apporter, puisque c'est elle 
qui vous éblouit toutes, vous égare et vous 
perd! Je veux ètn ri«be oear posséder il 

ment par Bertinchamps qui, pour faire cette dis- 
tribu 1011, se tenait devant son magasin dont U 
seconde porte était fermée. 

Ainsi que les capoulrs de fulminate, U dyna- 
mite était contenue dans dea hntta»i»rtt»lBnii 
fermées. La logeUe ne servait de dépôt ni fc <>.« 
poudres, ni même aux mèches de pyckfort Ho 
résumé, plus on cherche d'explications 4 l'explo- 
sion, moins on en trouve. 

Un fait curieux révélé par l'enquête troi! 
des victimes retrouvées .l;uis la galerie ne por- 
tent que des contusions peu graves, et il est 
certain que les infortunés ont succombé t l'as- 
phyxie. conséquence de la raréfaction de l'air 
dans la galerie comprisc entre la dynaoiitière et 
le puits Fénelon. 

J apprends à l'instant que le parquet vient 
d'autoriser le transport à Somain des r- ;̃••̃ 
de Dumout et de Fuurbrain, lt*s deux ̃• 

victimes identifiées au puits Saint-Louis. 

Les obsèques de ces deux victimes auront 
lieu à la mèmo heure que celles de leurs cama- 
rades. 

I,e Président de la République a prid le préfet 
du Nord de se Mre l'interprète de ses regrets et 
de sa douloureuse sympathie auprès des tamil- 
les des victimes de la catastrophe d'Aniche. Il 
lui fait envoyer en mêm? temps milita franc* 
pour être répartis entre les plus nécessiteux. 

PRÉSIDENT KRUGER 
A PARIS 

Contrairement à tontes les prévisions, le 
président Kriiger ne se rendra pas directe- 
ment à La Haye, l'itinéraire de son voyage 
ayant été hrusqucmeat changé à la suite d'un 
message de l'empereur 

Le président Kriiger quittera Paria demain 
samedi, à une heure cinquante de l'après- 
midi, et arrivera le soir même à Cologne, où 
Il couchera à l'hôtel du I)6me, et où il passera 
la journée de dimanche. Il sera lundi à Mag- 
debourg et mardi à Berlin, où l'empereur 
Guillaume Il le recevra immédiatement en' 
audience solennelle. 

Il suffit de signaler ce fait pour en soûl!» 
gner l'exceptionnelle Importance. 

Ajoutons que le président Krugïîruera suivi 
en Allemagne de tous les fonctionnaires de 
son entourage et des membres de sa famille., 
Le consul eu Franco, M- Pierson, représen- 
tera seul, après le départ de son chef d'Etat, 
le gouvernement transvaalien auprès du gou- 
vernement français. 

La Matinée d'Hier 

Après avoir passé une nuit excellente, le pré- 
aident Krùtfer s'e,gt levé de fort grand matin. 
Debout à quatre heures et demie, il a réclamé- 
une Usse de thé, l'a bue, et après avoir fumé uue 
pipe s'est mis immédiatement au travail. 
De cinq heures & six heures et demie, sent 
dans sa chambre, le président a écrit une demi- 
douzaine de lettre», en a tracé les suscriptionfi, a 
soigneusement racheté les enveloppes a la c re 
et les a remises lui-mCme au chevalier van der 
Hoeven, à qui Il a donné des instructions préci- 
aes pour qu elles fussent remiaes en temps utile 
aux personnages auxquels elles étaient det3tï-. 
nées. 

Sans perdre un instant, le messager du prési-; 
dent Krûger s'est rendu l'ambassade du flot- 
lande et de là it la gare du Nord. Il était de retour 
l'hôtel Scribe à huit heures et demie. 

Pendant ce temps, le président Krflfcer avait 
eu une longue conversation avec le docteur 
Leyda, M. van Hamel, et MM. Wessels et Fis- 
cher qu'il a invités à partager son premier dé- 
jeuner compose d'oeufs brouillés au jambon, de 
viandes froides, de fruits, de rôties et arrosé de 
thé au lait. 

Une Conférence secrète 

A l'issue de ce repas, le président Krüger »• 
reçu M. van der Hoeven et M. Sandberg. leur a 
donné ses instructioua et siat enfurmé dans sa 
chambre avec le docteur Leyds, MM. Fisc&er*) 
Wessels et Saodberg. 

lis ont eu ensemble une conversation qui n'a 
pas duré moins d'une heure. A dix heures, M. 
Sandberg est rentré dans son appartement «t, 
s'est mis expédier une foule de lettres, de 
cartes et de télégrammes. 

Puis, M. van Hamel a traduit, selon l'usage 
établi maintenant, les arlicles des journaux 
français ayant trait au voyage du président 
Krüger. 

Celui-ci, très attentif à cette lecture, a niant. 
resté son contentement par plusieurs exprès-, 
sions françaises ParfaIt! Très bien I Excel* 
lent Bravo qui constituent la meilleure part 
de ce qu'il connaît de notre langue. 

A dix heures et demie, MM. Ficher et WeB- 
sels sont partis ensemble à pied pour faire un. 
bout de promenade, et le président Krilgnr a 
fait appeler M. Huile, propriétaire de l'hôtel 
Scribe, pour le prier de faire préparer sa note 
pour samedi matin et de donner des instructions 
précisea pour l'enlèvement de se¡¡ nombreux b* 
gage,s. 

Aprés quoi, gai, content, bcurcnx le président 
Krûger s est rendu chez Mme Etoff et a joué. 
une demi-heuro durant, avec son arrière petit-' 
fils Oérald, lequel, depuis deux jours, ne fait que 
répéter au balcon Vive KrOger! avec un 
petit accent hollandais tout à fait réjouissant. 
Les Élèves des Beaux-Arts 

Les élèves de l'écale des Bcaux-Arta tenaient 
à rendre au président Krug<>r la visite qu'il leur 
(U en se rendant à l'exposition de» proiota de 
monument pour le général de Villcbois-Mareuiî. 
Trop assidus à leurs cours pour pouvoir venir 
en corps à l'hOtel Scribe, ils avaient déwiKnfi 
quatre de leurs « massiers d'ateliers et les 
deux plus sémillantes • anssières du cours d» 

mon tour cette fatale puissance et en faire 
un autre usage. Oui, je partirai, mais pas, 
avant que tu ne m'aies juré de ne jamais 
revoir cet homme I. 

Je te le promets. 

Jure-le. 

Sur notre mère morte! 

Tu ne quitteras pas cette maison t 

Jamais. 

Tu laisseras notre père dans l'ignoranea 
de ce qui s'est pissé f Tu m'enverras des 
nouvelles aux adreases que je l'Indiquerai? 
Oui. 

La vie m'était déjà insupportable dans ce 
pays. 

Tes reproches m'ont blessé au plus pro- 
fond du cœur et me l'ont rendue plus odieuse 
encore 1 Accorde-moi quelques jours et je 
disparaîtrai. Adieu 

Pierre 

J'ai t» promesse ? t 

Oui. 

Tlens-Ia et c'est tout ce que je te de- 
mande. Adieu 

Elle sortit sans oser lever les veux but lui. 
11 écouta ses pas alourdis qui "s'éloignaient 
dans le long corridor, le bruit de sa porte qui 
se refermait et, appuyé à une table grossière, 
11 murmura: 

Je l'aimais par-dessus tout. Elle me hait I 
Quel ablme qu'un coeur de femme 1 elle de- 
vrait détester cet homme pour le mal qu'il 
lui a fait et eUe l'adore. Misère 

Quinze jours plus tard, complètement re- 
mis de ses blessures, il se trouvait dans la 
vaste cuisine de la ferme auprès de son pbre, 
assis au coin de l'âtre où des bûches se 
consumaient lentement. 

Ils étaient seuls et le sétr était venu. 

(A tuwre.) Ciuuuj» Mtoocvtu 

