̃ »»̃ 

X-»© 

Krûger al de lui présenter leur» hommages. 
Ces <lu|VtJM|ft 
grandes sections de 
Reçus par heures, Ha ont 
'Mt traduire au préfii<l.a9fe"-P<»i' H. van H&me!, 
me adresse de respect. dont nous déuel»na te 
passage suivant 

Les élèves des Beaux-Arts ont voulu, moMteur 
1e président, vous témoigner, avant que vous <jui'^ 
liez la France, leur gratitude et leur admiration. 
Us expriment les vœwc les plus ardents pour le 
succès de votre mission sacrée. 

!lA, que fa j«mne»e de» 
écoles fralnçai-s avxjt droit, désormais, à uuo 

H « vou tu ensuite quon lut traduisit quelques 
phrases charmantes prononcées par iea tiniulca 
minières dont il accepté on souriant las 
̃ts enrubannés. 

itre heures un quart, le» • massiers • ont 
|.ib ,\Jugé (Jy président, portant le salut cordial 
du noble vîeîîixrd leur. camarades. 

Une Note de la Chambre 

La Chambre des députés a voté, ainsi qu'on le 
lira plus loin, dans sa sétnce d hier après-midi, 
une motion de sympathie et de respect t'égard 
du président Krit!r<*r. 

Le vt-nénii !tat a été aussitôt informé 
de ce vote V :s députés venus du palais 
Bourbon à 1 cwibe pour lui apporter culte 
ixmne nouvelle. 

Parmi ees députés se trouvaient le général 
.Taci\uey, MM Millevciye, Gervaixe, Théodore 
uenis, Pascal (du Gard), Heuzer, Victor Oaf 'et 
Tous ont été présentés L Ni. Kritger par le gé- 
nérsl J arquer. Après quoi, M, Théodore Den» a 
raconté le débat auquel avait donné lieu la mo- 
lion de sympathie. 

Le président a répondu qu'il était extrême- 
ment touché d'une semblable manifestation. Uu 
détail de récit de M. Denis, relatif & L'unanimité 
des suffrages exprimés recueillis pour la mo- 
,ion, semblait surtout l'avoir ému. 

Ce qui me touche particulièrement, fit-il déclarer 
par M. Van Hamel, c'est qu'une telle décision ait 
été prise par la Chambre française sans aucune 
distinction de partis. 

Vos députés ont manifesté à la fois !e respect 
qu'ils ressentent pour le mandataire des Oran- 
yistes et des Transvaalrens, et la sympathie que 
:cur inspire tout homme qui assume, au moment 
où cela devient possible, une mission de pacifica- 
tion, en vue «le mettre fin à une guerre affreuse, 
de façon honorable pour «on peuple. 

Je remercie la Chambre française. Je me sou- 
viendrai, toute ma vie durant, et tes Sud-Africains 
se souviendront, de la conduite courtoise de la 
France à leur égard en des circonstances difficlles. 
Les députéa ont remercia il leur Leur le prési- 
dent de ses paroles. M. Théodore Duais, se fai- 
sant encore leur interprète, a ajouté que ses 
collègues présents et lui C3p6raient que le vote 
-le la Chambre franchise servirait efficacement 
la cause do l'arbitra^ invoqué par le gouverne- 
ment des Ht'pul.'hques. 

Un Dîner Officiel 

Le président Krûger a offert, hier soir, dans 
ses appartements de l'hôtel Scribe, un dîner aux 
membres de sa famille, aux ministres de son 
gouvernement, aux fonctionnaires de son cst- 
iourage et aux membres de la légation due 
Bruxelles et du consulat de Paris. 

Les Adresses 

Le prpsiilwtil Ki'iifrtT continue il recevoir de tous 
fûtes des adresses <K- sympathie. 

Parmi colies arrivées nier à l'hôtel Scribe, 
figurent les adresses du conseil municipal de 
Nîmes (Gard), rles élèves du lycée de Bastia 
iCorse), dae ouvrier* d'une fabrique de Bab-El- 
Uued, à Alger; des conseile municipaux de 
rfainte-Honorine-tlu-Fay (Calvados), de Saint- 
Marcel (Indre) tit d'Arc-les-Gi'ay («aute-Saône). 
LE DÉPART DU PRÉSIDENT 
Comme on le voit, la président Krfiçer n'a plus 
que quelques heures à passer parmi nous, puis- 
que c'est demain samedi qu il effectaera son 
départ 

C'est ce qui a été annoncé offlciellement hier 
matin. Quels gravcs motifs ont pu modifier it 
ce point les intentions du vieux patriote trans- 
raalicn Qucl puissant argument a-t-on pu 
faire valoir ses yeux pour le décider a aban- 
donner (en partie, dn moina quant à présent) le 
projets qu'il avait fait de se rendre auprès de la 
jeune souveraine qui s'est si généreusement, 
et si jolimcut déclarée en faveur du droit, de 
l'honneur et de la liberté. 

Au-dessus de ses sympathies, au-do.«sns de 
ces préférences, sacrifiant tout il sa patrie, le 
président Krüger a placé l'intérêt des siens, c'est- 
a-dire leur drOU t la liberté et ti la résistance. 
Voici à ço propos quelques déclarations qui 
nous ont été faites par un diplomate fort au cou- 
rAnt de la question transvaaiieimc 

Intéressantes déclarations 

II serait puéril de nier, monsieur nous dit-il, 
que l'aceuelî fait en France *u président- Krüger a 
eu un énorme retentissement dans les milieux 
diplomatique», et qu'il a provoqué une légitime 
et profonde émotion chez tous les autres peuples. 
Cette confusion dans un même élan de pitié et de 
justice de tous ks partis qui se disputent la pré- 
oondérance, a prouvé au monde surpris, que ces 
luttes auxquelles nous assistons en spectateurs 
souvent intéressés, hélas n'ont nullement amoin- 
dri l'esprit cbevaieresque de la France, cet esprit 
généreux, enthousiaste, débordant de fierté, de 
bravoure, do belle folie, que l'on peut ne point 
comprendre, parfois, mais que l'on doit forcément 
estimer et admirer. 

Où le retentissement a été grand c'est en Alle- 
magno 1 Lisez les journaux allemands, voyez 
quelles considérations suggèrent certaines feuil- 
!es officieuses les admirables manifestations de 
Marseitle, de Lyon, de Dijon et de Paris. 

On sent, sous les réticences, un regret, peut-être 
un espoir. La France a repris sa place dans le 
monde, elle est toujours le champion de la liberté. 
C'était eUe qu'il faltait conquérir tout d'abord pour 
convaincre les autres peuples et, Krüger, ce fin 
diplomate, ce penseur profond, ce passionné de 
justice, l'a bien compris. 

Maintenant le torrent est déchaîné, rien ne l'ar- 
rêtera plus. En Allemagne, des comités se forment 
sur le modèle des vôtres, les étudiants des uni- 
versités allemandes s'agitent de leur côté. L'em- 
pereur lui-même a été emu de cet état de chosas 
et il a envoyé un messager il Krüger, qui a décidâ 
le vieillard auguste que vous avez si bien fbté & ne 
rendre d'abord en Allemagne, où il sera solennel- 
lement reçu par Guillaume il. 

FONDS D'ÉTAT 4 VILLE j SE* f£- TALSDR^FÎANÇ AISES j frjeM. | »JJJ- actions nm tym 9Ul&m& g«Aj0ïi88] SSt W VALEURS OBUOATIOSS $2. 0BUWt\ùm Dim8Es| 'Zj |X |O^'SATIOSS 
3»»i. !"jnlHètl9Oocpt 109 tf> Orléans-Chaions, ana. 6is 50 Forg. et Acier Nora ei Est 1«M 5 «vo 18S*(Funding) 83 9j »ette conv. OU. 4 o/0(«. B>. « to i» 15 cemm. iKîfiiaiO/* i61 4S3 (\&z Cernoaen. française !• «9 M 
îiume UU à7 KB Mé;ropoiitoin m» Sdc)étéG"Kieot.etlji(iust. Egypte Daïra Saïuet 103 Onorâ.tr.iE£rypiei40(Ç91. 1*4 1 i'cemti. îaoft.. 94 9t tramways fraorais 4 0/0. Conntht» <C" w 
«innom si 1\ ̃ "vo si so si m Ecooomianes.lTâ&.payés Chantier» de la Gironde. e» Privilégiée iso m OHom.4 0 .0 lfôi. r. JOBfr. 4«o us S) »o/0e«afflo.9î. «6. 7s Aciéries ee France 4 0/«. 485 t"î App" de Paulliac i • ̃ •; »*< 
indr -Chine j f. VS 475. Dèparcemétnaujc iV> Fore- etCUam. de la Méd. 760.. 7*0 Bspagme extérieure 4 0/0. Oî 4* 6ï 90 » 0/0 1&96 • 6*5 •̃ 50» -feomm. l«99260û/0r. 500 454. 4&3 At«t et chant, de la I.oire- 4e Wa«on*IJt840/o"l'"»(;r:« HO. 4T^ 
!SiJ9.3(i,0,r.4û0,tp. t» Voies ferrées économtq.. 81S •• ••̃ •- Thomson Méditerranée, so/91890 «T.. iiypot. d'Espagne. H* »|boii»<iel0ef.41owl»87. 44 75 4* tî, 40/0 4îi <.<h I» 
lS7l,:>o or. ;tf3,t.p.. 4u« io 409 m Docks de Marseille Raieau.x-Paris.ect,. W6 b01 Haïti 1S7S 5 f4& 945 Ottomane s>34 5M <gu. us 44 75 gtabi. Lazare Wetller40/0 4<e P ï"ï\ sa 
t (Ii;,tiis f.àlOO le? 106 75 Magasins généraux et« CharK.r?un.<OKr.<ieNav.) 1116 1896 S 0/0 372 Crédit foncier â'Autricae. 1^ • 1*» BaJiaue ôypoth. r. 1000 fr. Proc. Thomson<tleustoa Wl U>M tnrea ni.. t«S4 
tjo.t.p. MéssagerieB Mammieï.. ̃•̃ D'Havraise Pumusuiaure. o3t 6w 4 0/0 (or). 104 1(Il, 7i Sud-Autrtcnien-Lombard. H* «ggg 430.. w, Omnibus 4 t/otKÎ MM s«*U)e-x^réa 5d !•» Il' 
3 t p. 93 ̃ 0nmibu3 de Paris t&35 153s Agence Havas «M.. Italien S 0/0 -opt 95 so Meri4.ooa.ux d'Italie e«o 680. Voitures 4 •/© HonsExr>oslU»nl889<ta! «S» 
t&ûb, ̃ 406 60 act, jouissance. ioe& Annuaire Dtdot-BottSn. citrate le 
«.r. î»,5Sp. SB W Como. Gêner. <ie traction. Compt"etr.iar11d'tts.âGai 1M6 1W Portugais »/• Portugais e» tilt 4M «te s* Papei«r.Umousia.lfl«f4t/4 9t KecnuatiB.iana' S» 
de 0 4» Mic«s de Malfidano 1045 Biainissements Duval ̃ ssso Obi. Tabacs port.* 1/î 0A>- S*4 Gaz. ce Maur.o Ardennes j 4SI 50 «M Uu Militaire* 60S 75 Chamo fixit 'a& 
de Lvoa iiSù-. 100 ̃̃ pijosoùates «Je Gaf sa 57S 0,0 amoro*. 18*4. 74 » Rio 1*1 i455 MoBiitauera » Tlaret de t »/9 9» a M Oyoamite du Transvaal i-1 
waj rnoç'poiMP urii canal ce Panama if Grande MstiUe»'Cus«tuer «60 «se 4 0/0 amama. 119t. W Taarsis ai «6 uraaœ-CeuMure 4 «/a. «I w Ouraao Hoodepoon l>ceti 
VALLUK^S S .uAWij.. (A«.) paris c:e fondateur. GranOsMeU!!flsdeC«wri>eil 4 0/0 amorti». 1888. '3S.. Boiéo i«sû g«44 Ll on i 6/0 (fl/Or. 1,000 f.l"»<:r 33 33 fiast Raa<i.7. ̃ 
Banoue uo France.cdi âJ90 STîO • CanalcisSuas ..<4«. 3Ksi 3&4» Société geoèr. aeuuwrie 169.. f» S •/• (B-duT"')l»99 m tam f àcr. ̃» 3» K«rr«ira 
ternie 57» tenue 3540 L:ts milftairea 1345 1445 Russe 1SK 5 O'0 Buelva Geuirâl Cepper. •» M •« 75 BocrDoonais t «/« 450 4*9 t» aor. « •̃ (<f<Micb l\aast 
̃̃i": ̃ 7W 740 is3« îsso 1880 4 sV0remo.au pair io« la » s>oc. oauii. Buas-.e merid. Tsa HeduetzatK* s o/'û «w 6*2 aof.pay, a» £0 ?'• 
sSO 5Sl Bcqs li caténaires. Compatciue hicher ïï») iST,i 4 0/0 or Î85& » C^aroonn. 4s Sosaaw.oe. 25» joie et ̃ »1 Bon» a loi» 1OÏ.. ti 
»ît> Soc:tie civi.e Kii WTii 5t Tour billet, aet. ae jouis. 5o 73 40/9ori830, £• etî'ém. 101 i« ni *&o îl/5 9/0 tés Canal de So«* »««», et7 te ei 
.̃».. ïs« TM.gr. Paris-New- York t« C'Urb.d'EcI.r'rAcétyléae is* tft/0 or 1894. 6- enus.. toi 66 i»i 7» Bomorowa ihouUSére*, SUIS victor-KmaiànnuBi «62.. 4»& 447 le Boas de coupons., si t: 1k New 
̃w:n3is ies».. !*»f ,'ioc. mehisu-.) 3S4 Il.. Btracg. S8W 3S30 Cens. *»/0, 1" etï*8ér. lit So a«aetz^ors~e(ACKneM m 56 7<M m AWialOu» JO/tt l»eèc.*gi M.li^nnAtner.i ̃-•̃. #4 75 
Lyonnaise M ôùBjp. «reneraie «les Eaux l»* J«» Jutneues ue roéaire. J»/*oriS9l »ti'eci.lS>4 «i s» knieprovieBoeiaoi. aeav.} si» îi/îo/». toi) 4«e AOtricnieua anc. 1" oypot. ti» '« M' W* 
>ï"Afn«!.Sud e» de Vichy -it* IW& Taver*~PousaetetRoyale tto.. J 1/î «,̃0 or 1894 ieitaia-aieia- sa., u i i>2 on «a 78> vbypoi, 4m 4t M 
_u lijwi.j se* m ..awwiiatCem*. franc. *»» -̃ .vrgenuo im «t «t &«ta« «/• aœoraaa. ts», ai-. U «5 Camarme 3 e» *84 reao*»' co-on. r. a «a fr. 39» 301 Nord UerH»«a«net"byp. xd 'rraaivMi OOMOeitto tj 
.i7<W, 773 ,;CKia m. 1001 i«î5 mt» Suéde J o7§ UU 9*4* M «M ̃ ̃ *̃ feji fir. 2« wt viotot wul 
.f-«û «9«i Obll>. «onjamaleB-. 514.. or. |û/*I»4. •»» «60 «sr 4*hyp. m., m *e!»2^ • ii 

Acte tique et de belte auda te re- 
connaiLrojt-jinqiKÎrir du mime et t 
E6he, le Q«n«n«Vk, *%st>'ïH<*tioquer riens Te» payr' 
barwè-î-os des précautions joiitiquts c'est ramener 
sous le drapeau du droit U» adversaires des lier- j 
nier$ jours, c'est conduire au pied de l'autel des 
liberté? ies défenseur» dea8Utocrates, le»pariisans 
des monarchies cpnatittttionnelles et k* républi- 
cains les plus éprouvée 

En vérité, te ttiondeeat bouleversé; il est, comm» 
l'a prédit Krûger, étonné! Voyez plutôt aoTrans 
vaal, la guerre désespère recommence, Dewoi 
menace le Cap, Bo!ha reforme ses commandos! 
Non, tout ri*?« pas fini, et cette njstfrtifiqTC te* 
seév en masse des peuples européens qui aura son 
écho en Améri^ye, c'est à la reine WilhelminjB 
qu'on la doit. 

Vouiez- vout dire aussi que Krûger, après Barli4, 
ira à Vienne, puis à Pétersbourg Il ira de mente 
à Stockholm et à Copenhague; il ira à Bruxelles, à 
Buda-Pesth, A Rome, il entrera au Quirinsl et sera 
reçu au Vatican. Il a juré que son peuple serait 
Et qu'en croyoz-vous, Excellence 

Qu'il le sera ( 

C'est sur ees paroles que nous avons prié congé 
de notre interlocuteur. 

La Pétition des Etudiants 

Nous avons relaté la proposition intéressante 
faite par les étudiants parisiens, au cours de 
leur visite rue Scribe, au président Krûger. 
Il S'agit, comme on sait, de provoquer dans 
les universités de tous les pays qui out adhdré 
à la conft-rcaue de La Haye, un vaste pétition- 
ne m> ut en faveur de la solution pu arbitrage 
du conflit anglo-bofir. 
Les étudiants ont demandé et obtenu l'appui 
du président pour cette coopération de la jeu- 
nesse des deux mondes à l'oeuvre de pacification 
dont il a fait le but de son voyage travers 
l'Europe. 

Nous pouvons annoncer que les premières 
feuilles de pétition commenceront incessam- 
ment à être mises à la disposition des étudiants, 
dûment inserits aux diverses uuiversités, à Pa- 
ris et drns les départements. 

Les délégués du comité de pétitionnement, 
MM. Pard&nitud et Louis Bensan, ont penné, en 
outre, que, pour l'organisation du pétitionne- 
ment 4 l'étranger, des conseils autorisés ne leur 
seraient pas inutiles. 

Ils se sont présentés de nouveau hier à l'hôtetl 
Scribe et ont interrogé M. Van Hamel, inter- 
Frète du président, en sa qualité de professeur il 
l'Université de Oroningue, sur le mode pratique 
de diffusion à employer pour quo tous les wn- 
tres universitaire» des Paya-Bas et des autres 
nations fussent mis à même de pouvoir, sans 
iiiconvëuioul, participcr au pétitioonemeut. 
M. Van Hamel a donné aux délégués de pré- 
cieux conseil, non seulement au sujet des uni- 
versités européennes, mais aussi relativement 
à Il propagande de leur idée parmi les étudiants 
américains. 

Aujourd'hui, MM. Pardanaud et Besson se 
rendront chez Ni. Léon Bourgeois, député, an- 
cieu président du consoil, pour le prier de pren- 
dre sous sa protection l'oeuvre entreprise par 
eux. 

LA GUERRE j_TRASSV.UL 
te général Dewet, que les Anglais ont si long- 
temps pourchassé sacs parvenir à l'atteindre, 
vient encore, par une pointe hardie, de décon- 
certer ses adversaires, en se jetant dana De- 
wetsdorp, où il a pu se ravitailler sous les yeux 
des troupes britanniques campées sur les hau- 
teurs environnantes. 

Au Cap, l'opinion publique semble décidément 
prendre parti pour les défenseurs du Transvaal 
et de l'Etat libre. 

Et cette situation inspire à la presse de Lon- 
dres d'assez tristes réUcxions, au milieu desquel- 
les apparatt le regret tardif de n'avoir pas ac- 
corde à Dewet les conditions qu'il a formulées 
en mai dernier lorsque, à bout de ressources, il 
semblait devoir être promptement réduit à dé- 
poser tes armes. 
Londres, 29 novembre, 

Lord Roberts tf/légraphie: 

Johannesburg', 28 novembre. 

Barker, dans sa marche aur Dewetsdorp, Il 
trouvé les Boe'rs rMranchés dnns une forte posi- 
tion. Il n'a pas fait d'attaque à fond et n'a eu que 
trois pertes, dont un offlcicr et un sous-officier 
grièvement blessés. 

Le 23, Campbell a rencontré en marchant sur 
Bethléem les Boe'rs. qui occupaient une forte, 
position à Tifçer-Kloof. Après un vif combat, les 
gardes écossaisss ont enlevé la principale posi- 
tton des Boêre. Les pertes de Campbell ont été 
de deux tués, dont un officier, et trois blessés, 
dont un commandant. 

Devcetsdorp a été attaquée le et a capituté 
le 21, puis elle a été réoccupée le 26 par le géné- 
ral Knox, qui est actuellement à la poursuite 
des Bofirs. 

JohaBnftstmrg, 28 novembre. 

n La garnison anglaise de Dewetadorp, compo- 
sée d'environ hommes avec 2 canons, s'est 
rendue le 23 courant, après avoir eu 15 morts et 
42 blessés. LesBoêrs étaient au nombre de !,500. 
Une colonne nnglaise de hommes, que 
s'était porter au secours de Dewetsdorp, n'est 
pas arm'ée à temps. 

Le général Knox, ayant réuni ses troupes à 
celles de cette colonne, est entré'le 26 à Dewets- 
dorp. 

La ville était évacuée. Il n'y restait que 75 bles- 
sa ou malades. 

Le général Knox a poursuivi les Boërs sous 
les ordres du président Steijn et du général 
Dewet et il les a battus hier près de Vaulbank. 
Les Boërs se sont retirés vers l'ouest et le sud- 
ouest. 

Pretoria, 2G novembre. 

Les nouvelles sont rares. Le géuéral Pole 
Carftw a été harcelé par les lioers dans les 
montagnes de Kaap pendant sa marche sur Bar- 
6ertoa. 

Cette marche a été une répétition de celle 
faite autrefois par le général French. 

On reçoit des nouvelles analogues du sud- 
ouest et du norrt-oucet du Traosva&l par les 
prisonniers boe'rs qui arrivent ici chaque jour. 
Le lieutenant angtais dont en avait auuoncé 

l'assassinat par les Boêrs pendant qu'il était sans 
armed et qu faisait tout seul une-promena<i*\ 
se trouvait en réalité à la tète d'une patr"ou. • 
f formanUavant swaa4'un convoi. 

-nt-e «nntértts daos VKiatrlibte^ifmt Aé- 
i fiïaçé du nor-1 vees la région sltaée entre la wie 
iooeêe et le Bisutot<uid, au #u.i d'une ligne .:ui 
or !>o\v.'U.)orv. ils ont pu y entrer at 8'y ap- 
.•̃ -•.iiiif-r, malgré ta garnison aaglaisa qui 
i«. voisines aveo deux canons. 

La recrudescence d'hostilité manifestée de- 
puis quelque temps à l'égard de l'empira britan- 
nique par ceux des membres de la colonie qut 
sympathisent avec les Buâf» ne lai^a paa de 
causer une très gtare anxiété. 

Lea progrès de la guerre et la conduite des 
oftlriers et des troupes britanniques sont l'objet 
de violentes attaques et de nombreuses insinua- 
tlons qui surexcitent la population bokaiuiaiâc 
et inettent en danger la paix de la colonie. 
Le clergé hollandais, la presse holiandaise et 
ceux des prisonniers de guerre -qui ont été au- 
torisés à retourner dans leurs foyers sur parole, 
se livrent à une propagande qui ae peut aboutir 
au créer le mécontentement, si ce n'est la ré- 
La presae loyaliste demande le proclamation 
de l'état de siège. 

La situation est incontestablemint sérieuse, et 
on déclare que Bi la campagne dit Bond ne cosse 
pas dans un bref délai, les autorité seront obli- 
gées de recourir à des mesures es.tùuits. 
lA SITUATION 

Londres, 29 îovembre. 

Le DaUy Mail, publiant la uouvele que le gé- 
néral Dewet menace la colonie du Cap, résume 
la situation de la façon suivante Jewet a avec 
lui 3,000 hommes, force qui sera sertainexnent 
augmentée par des rebelles dans IL colonie du 
Cap. Une fois q ue ce mouvement aun commencé 
il prendra rapidement des proporions mena- 
çaute.s. 

Partout les Anglais sont sur la dtTensive et le 
manque de eavnlerio empoche les opiratious né- 
cessaires pour foire face à la situatiui. 
Le Uorning Uader fait rcma-quei qu'on ou- 
blie que l'Angletarre aurait pu obtenir la sou- 
mission du général Dewet en mai dernier si 
lord Roberts avait été autorisé à aœoriier des 
conditions raisonnables. Dewet demindait seu- 
tement que ses hommes ne fusant pas en- 
voyés hors du pays, qu'on leur permit de re- 
tourner à leurs fermes et que l'amni;tie serait 
accordée à ceux qui combattaient ave: lui après 
avoir prêté serment de neutralité. 

Le MorRing Leader déclare que Si tes rondi- 
tions avaient été aeceptées, on aurait épargné 
des centaines d'existences et des millions. 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHUE 
D'après un télégramme reçu hier, l'impéra- 
trice de Chine cesserait de s'opposer au re- 
tour de l'empereur à Pékiu. Si cette nouvelle 
était eonûrméo, les négociations pourraient 
être rapidement menées, et l'on ne tarderait 
pas à résoudre tes ùiffieultés actuelles. 
Les Russes ont fait en Mongolie une expédi- 
tion qui s'est terminée par la défaite des ré- 
guliers chiuola et des Boxers le!trs auxi- 
liaires. 

Dans les régïons ott séjournent les troupes 
alliées, on se plaît à reconnaître l'attitude 
excellente du corps expéditionnaire français. 
Nos soldats ont conquis en Chine toutes les 
sympathies par leur action civilisatrice et 
leur haut esprit de discipline; 

Les Négociations 

Londres, 2S novembre. 

On mande de Shanghaï 

De Si-N'gnn-Fou on annonce que Yu-Hsian, 
ex-gouverneur du Chan-Si, a ta un réussi à se 
suicider. 

Le bruit court que l'impératrice douairière a 
consenti au retour de l'empereur à Pékin. 
Un édit reçu aujourd'hui révoque Liu, gouver- 
neur du Ché-Kiang. 

Londres, W novembre. 

Le Globe puhlio un télégramme de l'ékin, 
novembre, distant que le bruit court que M. 
de Giers a retiré !!ou approbation aux termes 
des demandes à présenter à la Chine, et qu if 
refuse de signer les préliminaires, à moins do 
modifications sur les châtiments des coupables 
et sur la question des indemnités. 

Une Dépêche au Généralissime 
Berlin, 29 novembre. 

D'après les dépêches du comte de Waldensee, 
du 25 novembre, la colonne Mueiileofeld» devait 
à cette date arriver à Pékin, 

Le maréeiial télégraphie, à la date du 27 no- 
vembre 

Les expéditions entreprises par toutes les na- 
tions «ismblent. amener peu à pou lc résultat dé- 
ciré, la tranquillité du pay*. Ptus d'une fois des 
villages éloignés ont demandé la protection des 
troupes contre les Boxers. 

Loodres, 29 novembre. 

Le Globe, dans un télégramme de Pékin, 28 
novembre, annonce qu'un courrier est arrivé 
en toute hâte à Pékin peur chercher un méde- 
cin qui aille soigner le colonel Yorck, qui com- 
mandait l'expédition qui revient de Ka!-Kan. Le 
cotonelaété trouvé sans connaissance, à la suite 
d'un commencement d'asphyxie causé par les 
cuian.uious d'un poêle. 

La dépêche ajouta que le maréchal de Wal- 
dersec va ramener lui-même la colonne Yorck. 
Expédition dit Mongalle 

Saint-Pétersbourg, 2lJ novembre. 

'Le général Tserpitski, commandant des trou- 
pes de ChaUft-Hai-Kouan, télégraphie au eom- 
mandant des équipages de !a garde, à la date du 
il novembre 

Un détachement de 20 hommes de l'équipage de 
la garde du croiseur Amiral~Nakhituof, commandé 
par le lieutenant Levtchme, a pris part à t'expédi- 
lion que j'ai été chargé de faire avec mes troupes 
pour délivrer l'éveque de la Mongolie orientale, 
S0 missionnaires et 3,000 familles chrétiennes qui 
étaient assiégées par plus de 10,000 Boxers et sol- 
datschinois. 

Les marins ont fait une marche de 250 verstes 

et ont beaucoup aidé mes troupes. LA mitrailleu- 
ses ont produit un excellM»» tiret peadfcnt le com- 
bat. 

des décoration», et j'éprouve un plaisir tout paru» j 
eu iier à vous film. Cette communication. 
Les troupes Françaises 

Pékin, 28 novembre. 

Les troupes françaises continuent l'épuration 
du Petcbili. Le courant, une petite colonne, 
forte d'un bataillon composé en majeure partie 
de soldats 'd'infanterie de marine et d'une sec- 
tion d'artilterie, a attaqué le village boxer de 
Taii-Kot-Chou, au sud-ouest da Pao-Ting-Fou. 
Le village, fortement retranché, a résista quet- 
qae temps, puis les ftoxers font abandonné. Les 
pertes de l'enuemi sont considérable: Du cote 
des Français, il y a eu une dizaine de blessés, 
dont trois grièvement. 

On dément absolument las racontars d'une 
certaine presse malintentionnée qui accuse les 
trouixw françaises d'actes de violence et d'inhu- 
manité- Ces bruits sont le pendant de ceux des 
soi-disant pillages .les tombes impériales. Sauf 
même parmi les Chinois, pour reconuaitre t'at- 
titude civilisatrice dcâ troupes françaises, con- 
trastant avec celle de quelques autres troupes 
dont la conduite est journellement déplorable. 
Du reste, l'accueil due tes soldats français ren- 
contrent partout où ils passent et la fait que les 
habitants arborent de préférence tes couleurs 
françaises prouvent leur conduite irréprochable, 
L'Armée des Alliés 

Tien-Tsin, 27 novembre. 

Voici les chiffres approximatifs des troupes 
étrangères qui sont actuellement daus la nord 
de la Chine 

Allemands, Français, Japonais, 
Anglaie non compris les troupes 
de Shanghaï et de Hong-Kong; Russes, 3,U00, 
non compris les troupes de ta Mandrhourie 
Italiens, Américains, Autrichiens, 
300. Total, 

CHAMBRE DES DEPUIS 
Séances db jeudi novembre 4900 
La Chambre a terminé, dans sa séance du ma- 
tin, la discussion du budget des Colonies, et 
commencé celle du budget de l'Agriculture. 
Dans l'après-midi elle a voté, sur la proposi- 
tion de M. Denis, nno motion adressant au pré- 
sident Krüger l'assurance de ses respectueuses 
sympathies. 

Elle a ensuite terminé la discussion de la loi 
sur les bureaux de placement et voté le projet 
qui avaitété présenté par la eommmion et que 
te gouvernement appuYait. 

Loo graudcs ligues du projet sont aucune 
autorisation de bureaux payants après la pro- 
mulgation de ta toi; c-ganmation des bureaux 
gratuits, confiée aux municipalités et aux mu- 
tualités suppression des bureaux actuels, avec 
indemnité dans un délai de cinq ans, et Scuis 
indemnité apréa ce deUu. 

SÛASCS VU UKTVt 

La séance est ouverte à neuf heures, sous la 
présidence de NI. Psntl Osseh«n*l. 

La Chambre reprend la discussion du budget 
du ministére dea Colonies, dont, elle adopte tous 
les chapitres sans modification. 

Elle adopte ensuite le budget du chemin de 
fer du Soudan et le budget du chemin de fer et 
du port de la Réunion, et passe à la discussion 
du budget de l'Agriculture. 

LE BUD5ET DE L AGRICULTURE 

M. Rival* appelle l'attention de M. le ministre 
de l'Agriculturo sur la crise agricole, et l'invite 
à préparer et à présenter les projets de loi né- 
cessaires pour y porter remède. 

T«llll«mH«p signale les progrès de la fièvre 
aphteux! et demande au gouvernement de tenir 
la m i;ri à l'application par les maires de la loi 
qui a «lé récemment votéé à ce sujet. 

M. Chevallier se plaint de l'insuftts&nce du 
nombre des wagooa destinés à transporter les 
produits agricoles. 

M. Kloti demande qu'on fasse aboutir le projet 
de loi sur les chambres d'agriculture. 

M. Montaecvln déplora l'émigration toujours 
cro.ssauto des campagnes vers les villes. 
M. de Gontaut-BIron se plaint de la différence 
que l'on fait entre la Normandie et le Midi au 
point de vue des encouragements à l'industrie 
chevaline la supériorité du Midi s*est manifes- 
téa à la dernière exposition de Vincennee; le 
cheval du Midi est le meilleur de tous les che- 
vaux pour la cavalerie légère, et rapeudant on 
favorise outre mesure la Normandie aux dépeas 
du Midi 

L'orateur demande ensuite la création d'une 
prime il l'éleveur qui aurait fait naître un cheval 
acheté par la remonte. 

La suite de la discussion est renvoyée au len- 
demain neuf heures. 

La séance est renvoyée à deux heures et demie 
et levée midi. 

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI 

Ls séance est reprise à deux heures qnarante- 
cinq, sous la présidence de tt. Coohary, vice- 
président. 

La Chambre valide l'élection de M. Gentil, dé- 
puté de Niort. 

RECOMPENSES AUX TROUPES DE CHINE 
M. Delcatsé. ministre des Affaires étrangères, 
dépose un projet de loi tendant à ajouter sur la 
réserve quinze croix de chevalier de la Légion 
d'honneur, au contingent accordé par «la toi de 
juillet à l'occasion des événements de 
Chine. 

L'urgence est prononcée et le projet de loi est 
adopté. 

tt. de Lan«a«*n, ministre de la Marine, dé- 
pose un projet de loi tendant à attribuer à son 
département cinquante-neuf médailles mili- 
taires. 

L'urgence est déclarée et le projet de loi eut 
adopté. 

M. le Président dit que la Chambre est una- 
nime à voter des récompenses et Il envoyer ses 
félicitations à cette poignée de héros qui a dé- 
fendu l'iionneui' du drapaau ,ApfilaucUiScmcni«.) 
LE PRÉSIDENT KRB6ER 

M. le W"é«l*«»t dit qu'il a reçu de M. bénis 

du Trau«v*%}. iù gowffrneniBnt entendait user 
Uu droit que,lui caottr» l'article 5 de la Confi- 
nent.' do La flaye. 

M. O*!o»*»i. ministre ̃!̃ Affaires étrangères. 
riVpoaù en 

Le gcuvernement • «Mjii eu l'occasion de s'ex- 
plique.- devant, le Pariws«nt sur cette question il 
conùdèie qu'il n'y a aoëune utilité à rouvrir ac- 
tuellement le débat. 

,le n'ai pas besoin de rappeier qu'en matière di- 
plomatique, ce «eu tau le 1 est bien près d'être 
nuisible. (Approbatumt à gtmete.) 

Je demande, conformément au règlement, l'a- 
journetaent uuu date da i& discussion. 

M. Dents proteste contre ces procèdes, qui 
sont la ucg-ibon du r<;«iiii« parlemsn taira, 
mais il est forcé de s'Incliner devant le règle- 
ment il retire doue son interpellation, mais il 
dépose un projet de résolution ainsi conçu 
La Chambre, à l'oocaaion de l'arrivée ea Fraaoa 
du président de la République du Transvaal, est 
heureuse de lui adresser l'expression sinoaro de S4 
respectueuse sympathie, (Très bitnt très bientj 
II demaada l'urgence. 

M. le Président dit que tous les membres de 
la Chambre s .is^oeient fi cette pensée. 

Il, le Président dit qu'il a r'eçu de M. Four- 
mère un projet de résolution ainsi cooç,u 
La Chambre, tout en exprimant -u sympathie 
la démocratie anglaisa (Bruits sur qweiaues 
bancs.}, saiue en 14 personne dq président Kriiger, 
le nouant défenseur des nationalités sud-afri- 
cames. 

Il. Foarnlèr« dit qtt'on ne peut sa méprendra 
sur la portée de sa proposition qui tend à cona- 
tater los en'orU que la ttémocr&tia angiaiso 
faits dans des circeastancea exccrtiounclles 
tout en donnant un calut a la personne du pré- 
sident Krûger, il voulait que celle paanifesufion 
respectueuse u eût aacun caractère <i bosUhté 
vis-fc-vis d'une nation voisine et amie. 

La proposition de résolution de M. Th.nonis 
est ensuite mise auz voix et adoptée 4 1 unaiy- 
mité île 669 Talent» (AppUtu4t*$em*ntf) 
w. Fournière dit que mis atnia »cialistes et 
lui s'étaiit associas la manifestation qui vient 
d'avoir lieu, et ayant constaté que toutes les dé- 
mocratie» sont animbes du même egprit paci- 
fique, il retire sa motion. {.ipplauihssemaUs.l 
LES SUREAUX DE PLACEMENT 

La Chambre reprend la discussion du projet 
de loi les bureaux de placement. 

M. George* Berry, rapporteur, dit que lacora- 
missiou, dans un esprit de couciliation, a modi- 
fié l'article 12 du projet cet article stipnlait 
qu après cinq ans les mnntripaliMs devraient 
rapportcr, sansindcninité, les autoftsalieaa don- 
nées aux bureaux payants auz termes du uou- 
veau texte, tes municipalités pourront les rap- 
porter, mais n'y seront pas obligées. 

M. Coutant combat cette proposition. 

il mamtient eon ooatre-projet tendant & ta 
suppression immédiate et saus indemnité de 
tous les bureaux payants. 

Le contre-projet est repoussé par *•© voix 
coutre 

L'article 1" du projet est ainsi conçu 
A partir de la promulgation de la présents loi, 
aucune autorisation de créer un bureau de place- 
ment payant ne sera accordée. 

Est adopté. 

Un amendement de M. Thierry, tendant a ex- 
cepter do cette interdiction les bureaux payants 
qui feraient payer exclusivement par les om- 
ployeura les trais du placement, combattu par 
la commission et le gouvernement, est repoussé 
par 290 voix contre 

La Chambre repousse ensuite deux amende- 
ment présentés luu par It. OouJoa, l'autro par 
M. Preche, et vote sans modillration ler articles 
à 11 indu», qui organisent le placement gratuit. 
L'article 12 prévoit que pendant cinq an», A 
partir do la promulgation de la loi, les munici- 
palilés pourront supprimer les oureaux payants, 
a charge de leur payer une indemnité et, qu après 
cinq ans, ils pourront les supprimer sans ID- 
demnité. 

Cet article, combattu par MM. ftoee et Seaure- 
gard, est appuyé par M. Mlllarand, ministre du 
Commerça, et adopté par 297 voix contre 247. 
L'article 13 et dernier est adopté. 

L'ensemble de la lui est adopté par 304 v«)x 
contre 242. 

La séance est renvoyée a aujourd'hui vendredi 
neuf heures, et levée à six heures cinquante. 
NOUVELLES MILITAIRES 
Le Camp de la Courtine 

Le minisire de la guerre 1 l'intention, si les 
crédits demandés au Parlement dans ce but lui 
sont accordés, d'établir en Franco un certain 
nombre de camps d'instruction. 

Un des premiers établissements de ce genre 
doit être aménagé a la Courtine, dans le dépar- 
tement de la Greuse. Le ministre, par une dé- 
pêche du 21 novembre, adressée au maire de ce 
chef-lieu de canton, a fait counallre son inten- 
tion Il cet égard et le service du génie a été invité 
à s'enquérir, dans le plus bref délai, des condi- 
tions auxquelles les propriétaires des terrains 
cooBenlmueut à en ofl'ecUier la cession à l'Etat. 
iSiSTiSiÊs" 
Les Retraftes proportionnelle. 

des Offiolsps 

M. le général André, ministre de la Guerre, a 
été entendu hier par la commission de l'armée 
au sujet du projet de loi présenté par son pré- 
décpssenr sur les retraites proportiona«Heg. Il a 
expliqué qu'il avait été conduit à se rallier au 
système proposé par M. Itaiberti dans le rapport 
sur le budget de la Guerre. parcequ'il lui offrait 
une restioùrcti lui permettant d'augmenter la 
solde des capitaines mais il a reconnu que cc 
système ne donnerait pas un officier de plus à 
notre armée de réserve, qui en manque dans 
une proportion inquiétante. 

Le projets de la commission do l'armée, dont 
Ni. Gervais est rapporteur, aueait donc les ré- 
férences du ministre de la Guerre, parce qu il a 
pour but d'augmenter le nombre de nos offi- 
ciera de seconde ligne, S'il n'entraînait pas une 
dépense et n'entravait la réforme proposée en 
faveur des capitaines. 

Le ministre de la Guerre a exposé ensulte di- 
vers moyen» qui, il son avis, permettraient de 
combler le Aéfl&itde nus cadres de réserve, no- 

tamment l'ohi igatioo qui pourrait être impooét 
aux dispensés de l'article de remplir pan- 
dant un certain taasys les fonctions d'officier de 
jgsserv». 

La rommiasio* a, décidé de continuer dantr 
sa pn.rij.itne ^éaww-la discussion da rapport Je 
M. Servais. 

La Referai» «les Boissons 

La coHMOtaKion de* boissons s'est réunie hier 
pour se recmistiUnqren vue de la discussion de! 
la réforme du r.Vnrm .tos boissons qui doit avoir 
Heu prueteai- i Sénat. 

Ont Hé êh. ,s(i», M. Elousr.1 Millaud 
Vice-pr^sidcm. m. Ha'" '̃ ̃•peré- 
talre. M. Delcro^; r«pj ,ac, 
suivra 4, :;seus- 
le:¡ rtéDat* puissent eatamùear au Sê»«k dès" 
quele projet aura été régulièrement transmis. 
Biches 
LA.«BA33ADKtJR D'AiLRWAC!TC Et FRAITCI 
B&rlin, iiûvtfnbre, 

Os dit dans les carelm litift inf.irmis que 
le prince iWioim. y «i'All«mau*o « 
baint-Petcisbourg, est désigné pour le poste do 
Paris et que sa nomination va «voir lieu imraé- 
dialeuient. 
KKFOISOlfStS PA* LA M*KS 

novembr». 

journaux anooMeKt «tua Ira cas d'empoi- 
Ronuemtnit en maacn par la bière dans les ville» 
du Nord sont en nombre PonshMrablo. Jusque 
présent, les. les fninms Manctu .«W-ret BrmdfoK 
ont signalé quutrc-vingto d*cx>ti causés par «es 
enuH>i«ouuenic ut#. 

Tixis les hOpitaux de ces villes sont remplis 
de malades. 

Ou adécouyertquel'empoisionncmpnteateWMSé 
travail chimique du su«r« emplové a sa f4i*H« 
Ciitioa. 

Acmsun1 du cstim* bk PU 

New-York, ï9 novembre. 

tT«» ,iinA,.n» Daily rt.(earmh 
air 
la.' ̃.̃s du flruvo Uliio. 

La train est tombé dans le ïnilgt voya- 
îvsontété 
sauvés avei' <ltrUcullé. 

uca «TATS-cnfl bt la turquik 

Waetiittgtan, 99 novembre. 

Les dcparlameote d'EUt et do U Marine ont. 
̃m» !n 
smyrne n'«v 

On aaaure hargé 
d'attaira«i'deri tUU-L'ûia et la Porte, p<;iu- le ri- 
giemunl de la quiistiou 4o l'extkjujitur, sa tiour- 
suivent et quelles semblent tendre vers un 
©«•n-promis. 

PERTE D'0H CROISEUR AMGtAtS 

New-York, novembre, 

onivnnt nne dépôohe de Manille, le ortriseni 
ai- ̃ mite, surpris par un typhon U 1& 
Ci • t.u dtt Ouîun, acoulc. 

U.ui u laiitieH de l'éguipagc ont péri. 

UN TRIPLE ASSASSINAT 
(De notre p«rHrtd«f) 

Bourg' 

Au ChiVtsict-tn-îierry u ^inat 
vient d'être commis dan* 
tellemoin turrtoles quelles semblent indiquer 
citez l'auLeur un ceiUiii dérangement des ta-' 
cultes. 

Un patron plâtrier, nommd Oirault, hablwt 
Avec sa femme Agée de vingWiuit ans, son ci-' 
tant du (fi>inKe mois, et sou beau-porc, M. De- 
vaut, âgé de aoixanie ans, une au mt- 
lieu de la ville, en face de 1t caserne de gendar- 
nierie. 

MEunrnmn et ixcmmtiAmE 

Hier,, vers deux heures do l'après-midi, qn 
gendarme, voyant de la fumée sortir du preakr 
étage de la maison Girault, appliqua 
ooutre le mur, pénétra dans i ap»urt«nient et te 
mit en devoir déteindre l'iucendle qui venait da 
s'y déclarer. 

Le gendarme avait été auivi par un nom ni* 
FroiTM'iHeau, qui portait un seau <l'ea« et était 
resté sur le soiuriv1 '•̃ '̃'•̃•' ̃'<'̃̃, 

A ce moment a ult, arîné 
d'un couperet. Il ;au et lai 
porta au sommet de la le le ua cuup terrible de 
son arme. 

Le gendarme n'out que la twip- de ?aifir 1e 
blessé, oui allait faire une rliule U'rnlito dijus la 
rue, et de l'aider fille lii*ser dntiF In maison. Pui« 
il s- jeta swir l« meurtrier, i cl l'eai- 
meiaà la gendarmerie 

GepeiuU.nl une lois riaceo«c;.i,^uii. >ioa ta»h«s 
de sang mirent sur la trace d'un drame épou- 
vantable. 

Les chambres, les escaliers, tes <-Ui«Bt 
tnivculén. On suivit la direction iudiqmo par le» 
taches et l'on trouva, ù~– '̃ ̃̃• ''̃̃- ̃ !!ivaut 
étendu &. terre, perdit: bles- 
sures Il la Mile, dont <̃̃ -s ont 
iésé le cerveau. 

Un peu plus loin se trouvait Mme Giraolt, qui 
portait à fa tâte et aux épaules plusieurs Wohîu- 
reg moln" graves. 

La malheureuse femme a pu répondre tox 
queslioii ^i8trals. Kllc a déciaré que de- 
puis q': ;.• n» son mari donnait des «i- 
gnes de su! i \nsuion et que,)! y • jours 
notamment, il s'était plaint de tri e. 
Mme (iiraolt lui fit une las*" 'nau% 
peine y avait- io ti. 
femme voulait h nJo- 
ment, il ne Cesssit «n. rejniier ijm a: a: jUitttr 
le pays. 

UK DRAME 

Hier matin, il fit appeler son l>eau-)M;i'<j et lui 
offrit uu verre do liqueur. A v. Moio 
Girault dit il. «in père quv te d'j 
ta santé de non mari. A cf« sortit 
ea disar' -̃̃'̃' -̃'̃• '̃ -lanl» 
après, tétait 
sur .t f j.;)pâ!t 
au 

A 'fus vii'iiropifirirsiti 
la luii' c ni; n*r |<s 
meurtrier ijui noc«stia defra; jyaat 
A ;«rr> 

V ,| ,l«tH 
««•- .:< Il COB- 
duj.u tîisui-.i; BuiK-ucvai u.uis un pro (.L i'euUa 

