VZâit tt^nrf ~T*«-« &t.s <irit 

·a maison, où il s'enferma. Il répondit ensuite du 
pétrole et t'alluma, On Rait te reste. 

Les docteurs n'ont pu encore ne "jroooncer sa 
la gravité des W««6urcs de MM. IMv&tit et Fro- 
Girautt a été Secoue5 il. la prison de Saint- 
Amaml Depuis son crime, le malheureux est 
dans un état de prostration extrême. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui eut en vente cette semaine contient de ww- 
pnifiques dessins représentant tu voyui/e 
OU PRÉSIDENT KRUGER EN FRANCE 
A l'intérieur, on trouvera deux dettixu. re- 
présentant 

LA FOULE SUR LA CANEBIÈRE 
ET LE 

PRÉSIDENT DÉBARQUANT A MARSEILLE 
A la huitième page, on trouvera 

LA PROMENADE DU CHEF-D'ŒUVRE 
DES COMPAGNONS CHARPENTIERS 

nui ieur a valu un grand prix à l'Exposition 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de ;a République a reçu M. d'Es- 
fournellefl, député de la Sarthc, qui l'a invité à 
visiter le Prytanée militaire de La Flèche. 
M. Loubet a répondu qu'il serait heureux d'al- 
ler visiter l'Ecole de La Flèche, dans les pre- 
miers mois de l'année prochaine, si ses occupa- 
tions le tui permettaient. 

o- 

Les grands-ducs Vladimir et Paul de Russie,, 
fini m! trouvaient à Paris depuis quelques jixirs, 
en sont repartis hier soir, se rendant il Saint- 
Pétersbourg. 

M. Broltiiur, sénateur républicain de la Cha- 
rente, eet mort hier matin dans sa propriété du 
Bourdelais, près de Mauste. 

Le défunt était né à Voulême, arrondissement 
de flufluc, le u);irs 1S1D. Il avait été élu séna- 
leur le.7 janvier 1894. 

M. Brolhier était chevalier de la Lt'gion d'hon- 
neur. 

Les obsèques seront célébrées cet après-midi 
une heure. 

Un propriétaire de vignobles fait gotlter à 
M. Lnmoule le nectar de sa nouvelle récolte. 
Comment trouvez-vous ce vin-la ? 

lieu beu 

est très bon en mangeant. 

En manageant, je ni dis pas; mais en bu- 
v.mt. il ne vaut pas le diable. 

uES TRIBUNAUX 
CATASTROPHE DU PÉAGE-OE-ROUSSILLON 
La première chambre du tribunal civil rle la 
Seine a statué hier sur une demande en paie- 
ment d'honoraires, inteutée à la Compagnie 
l'L.-M. par un certain numbro de médecins Je 
Lyon qui ont donné leuri soins aux victittaea de 
t'accident de chemin <vi fer oui se oroduislten 

décembre 1897, au itoussillon. 
La Compagnie a au mois de juillet 
1,19, une soinme du .<runes, mais les mé- 
decins estimaient que cette somme avait été re- 
mise à titre d'acompte. 

aussi mai. ces etoetcurs concet, uourmont, 
Beraril, Martel Rivière et Uodier, réclamaient-ils 
de la Compagnie une somme totale de 381,200 
iraitos, sous déduction de acompte reçu. 
Après plaidoirie de M'»Théven«t et Devin, le 
tribunal a rendu un jugement condamnant la 
Compagnie à payer aux dcmaudeurs la somme 
de francs en dehors de ta somme de 80,000 
francs que les médecins ont déjà reçue. 
LE PARRICIDE DE LABARTHE 
(De notre correspondant particulier) 

Toulouse, 29 novembre. 

L'enquête qui s'est poursuivie, hier, sur les 
lieux ;i révélé une foule de détails qui aggravent 
aingulièrement le cas de l'odieux criminel. 
Au mois de février dernier, après avoir cher- 
."hé querelle à sa mère, Jean Altières la menaça 
ne loi plonger un couteau dans le cœur, mais 
une voisine, Mme Aboscat, put intervenir 
temps et le désarmer. 

Depuis cette époque, ce fils dénaturé abreu- 
vait constamment sa rrmie d'injures et de me- 
naees; il faisait volontairement périr la volaille 
•luVHe élèvait et jurait la mort de quiconque 
de ses affaires. Il fréquentait les 
ai:be:es et les cabareis et travaillait peu. 
était devenu un sujet de terreur dans 
io pays et chacun prédisait qu'il finirait maj. 
Uuand il rentra chea lui, daus la nuit du 27, 
après avoir passé la journée dans une auberge 
du Vcrnet, il chorcha tout do suilc querelle à sa 
mère. S"ii voisin, l'ancien gendarmu (iarrère en 
compagnie duquel il était rentré à Labarthe, 
s'empressa d'intervenir et rie chercher à l'apai- 
Ber, mais uu peu plus tard des cris éclataient 
fie plaintes et de gémissemente. Le crime 
était accompli. 

On découvrait bientôt la pauvrefemme, gisant 
en face de la cheminée, baignée dans son sang, 
agonissant et pouvant il peine se plaindre. A cet 
horrible spectacle, M. Cuivre adressa les plus 
violentes apostrophes il l'assassin qui lit mine de 
se jeter sur lui et de le frapper mais M. Contie- 
ùermain l'en empêcha. 

C'est alors que d'autres habitants accoururent, 
quo le maireet Iflfrarde-eh-u-'1'" -̃•venus.se 
vendirent sur le.- lii .iX.ijne 1\ assassin 
et qu'on l'emmena dans une .iiod de la 
mairie. 

Dans la matinée, Allières demanda à déjeuner 
et de fort bon appétit, sans trouble 
aucun. 
La vn'Htip Miit C'fç&t* tic çof^1 fttize mis: 
elle 'i'iiis fin- ile vivait 
seul.. s qu'elle .'• 
qui lui a uevore, dU-oÙ, ses u:o ii-s'es écono- 
mies. 

Le pan; m • Vnivt t fait pratiquer l'autopsie 
sussiu a 1 · i' avec le hncheroti 'loat 
il se servait pour conl't- ><ts. Cinq 
coups ont été portéa à la sommet 
.è anne ont è. vat 

j.-uiiic, ci le cari.).. de la malheureuse icœae a 

NI, 52. Feuulotoji du Petit Rarisibs. 
LE FRUIT DÉFENDU 
RO.WAX PARISIEN INEDIT 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
IV (suite) 

La Voix d'Outre-Tombe 

oUiii sans homes, 

Bielle munituiM 

Merci, maubiour. vous êtes bonl 

La visite de Juv;:rdin chez Jérôme avait 
deux ««uses. D'' -M.» m il voulait aumtrerà 
cette famille 1 s'était profondément 
aitaeiio cgnibi ;it part à ?on affliction 
et cela satisfaisait en même temps l'urdeat 
ddstr <iull avait de revoir Réariue. Uautre 
part, il voulait appre»v.tre à Jérôme que Jean 
Vill.iuîlci' venait de riioisir son avixat-co:i- 
*eil. et q\w ce coos "ur, ce u cuit 
autre quelui. Jtiv; 

Le IernV' •-̃ ? pièces devaient' 
ment qu i. ,̃ ,vudre compte; ee 
qu'il savait, cV'.Tkit ce que les journaux ta- 
cuutaiÀ;U depuis Uaiâ joues. Là» journaux, 
du reste, n 'avaient pas manqué de faire des; 
TraUocUoB et 

tU- piétiné par son haurreau dont l'acbai^nement 
tut tnouï. 

ïnterrog^ de nouveau.par le magistrat instruc- 
tear. J^ntn Allières «conservé une attitude im- 
passible. Il n'apas sourcillé davantage «{ttand on 
l'a mis en précitée du. cadavre de celle qui lui 
donna le jonr. 

L'émotion reste 11 
région où, ainsi que je vous le disais dès 1a ;prz- 
mière heure, on était encore sous rimpresSfinn 
rte l'abominable foifatt dont s'était rendu cou- 
pable. il Suiut-GaipihiQS, Ktienne Portes, qui (put 
ex*c8té il y a à peine an mois. 

LA CATASTROPHE D'ANICHE 
(De notre envoyé spécial) 

Douai, S9 novembre, minuit. 

Une chose se dégage dorée et déjà de l'en- 
quête administrative, «'est lu dévouement, l'ab- 
négation, l'héroïsme même, le mot n'est pas 
trop fort, dont ont fait preuve ies survivants de 
l'effroyable tragédie. Que de noms resteront 
ignores, et pouriantque de belles actions accom- 
plies Mais la modestie, la simplicité de ces 
braves gens est telle qu'il a falln leur arraeher 
BiOt à mot le récit d'actes sublimes qui parais- 
saient à toua fort naturels. 

En dehors du chef porion, dont je vous signa- 
tais dés le premier- jour la belle conduite et la 
courageuse énergie, il me faudrait vous envoyer 
vingt, trente, quarante autres noms peut-être. 
Les ouvriers s'effacent modestement pour don- 
ner en exemple leurs irliUnieurs, M. Barrillon 
en tête, qui des la première nouvelle du sinistre 
s'était fart descendre au fond de la fosse pour 
diriger le sauvetage des blessés. Les ingénieurs, 
de leur côté, disent que les mineurs ont accom- 
pli des prodiges. 

C'est Jules Leçu, par exemple, un jeune 
homme de dix-neuf ans, fils d'un debitant de la 
Renaissance, qui, blsssé par une poutre projetée 
dans la gaterle où Il se trouvait, à proximité du 
puits Kéuelou.se précipite à tâtons, guidé par les 
cris des blessés, et se suspend à la corde action- 
nant la sonnerie de la remonte. Sans même 
prendre le temps de se faire panser, Leçu, avec 
les autres sauveteurs, a tmvatllé avec acharne- 
ment au déblaiement etau transport des blessés 
et des mort* 

n'est Célise, c'est Charles Lemerre, et com- 
bien d'autres enUu que j'aurais voulu nommer! t 
Je rertrette de ne pouvoir donner, avec leur 
simplicité et leur émotion communicative, les 
récits de tous ces braves gens, devant lesquets, 
instinctivement, on s'incline comme devant des 
soldats du devoir. 

La Srè?8 des Trmways ? Siisi-Et» 
(De notre cotresportdant particulier) 

Saint-Etienne, 29 novembre. 

De regrettables incidents se sont produits, 
hier apre^-midi, un peu avant deux heures. 
Un car électrique se rendait à la place Dorian 
lorsque, chemin des Qrandes-Molières, le méca- 
nicien s'aperçut que la voie était obstruée sur 
une longueur £le trente à quarante mètres par 
d'énormes pierres pesant de six quinze kilos. 
Le conducteur et le. receveur descendirent aus- 
sitôt pour procéder au déblaiement, mais ils t'u- 
rent assaillis' par une bande furieuse d'indi- 
Voyant les deux hommes en danger, les agents 
David et Gallot se portèrent a leur secoura mais 
à luur tour, ils furent frappts à coups do poing, 
de bâtons et de pierres. 

Sérieusement menacés, ils dégainèrent et par- 
vinrent à remonter dans la voiture qui repar- 
tit pour la Rivière, non sans avoir eu touws 
ses vitres brisées. 

Le conducteur et le receveur ont reçu des con- 
tusions peu graves, ainsi que l'agent Gallot, 
mais l'état de David inspire des inquiétudes. Il 
a reçu de graves blessures à la tête. Il a dû 
quitter immédiatement son service. 

Hier soir, à huit heures, a eu lieu au Prado 
une réunion organisée par le ayndicat des mé- 
tallurgistes de la Loire en faveur des grévistes 
de la Compagnie des tramways. Quatre cents 
personnes y assistaient. 

Sur ta proposition d'un des assistants, tout le 
monde a quitté le Prado en chantant l'Interna- 
tionale et la Carmagnole, et s'est rendu sur la 
place de L'HOtel-de- Ville aux cris do: Vive la 
révolution! 

Le muire, ses adjoints et la police parvinrent 
diriger les manifestants sur la Bourse du 
A onze heures et demie enfin,le calme régnait 
dans la rue. 

Aujourd'hui, de nombreuses démarches, se- 
condées par le préfet, ont été faites pour tran- 
cher, au moyen d'un arbitrage, le dillérend sur- 
venu entre les employés et la Compagnie. Ces 
démarches n'ont pu encore aboutir. 

LES HÉMORROÏDES 
Peu de personnes ignorcul ijuelle triste inOr- 
mité constituent les hémorroïdes^ car c'est une 
des affections les plus répan lues mais comme 
on n'aime pas à parler de ce genre de souffrances, 
même à son méderin, on sait beaucoup moins 
qu'il exista, depuis quelques années, un médica- 
ment, l'Eilxlr de Vtrginie, qui les guérit radica- 
lement et sans aucun danger. On n'a qu'à écrire 
2, rue dé la Tacherie, Paris, pour recevoir franco 
la brochure explicative. On verra combien il est 
facile do se débarrasser de la maladie la plus 
pénible, quand elle n'est pas la plus douloureuse. 
Le flacon, 4 fr. SO, franco. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES TRAVAILLEURS 0€ L'ALIMENTATION 

C'est hier soir que le syndicat des travailleurs 
de l'alimentation a tenu, dans la grande salle de 
la Bourse du travail, sa première réiuikm géné- 
rate, pour Drotester énergiquement contre les 
bureaux de placement et aviser aux moyens les 
ptus pratiques d'obtenir leur complète suppres- 

Hnution, voté l'ordre du jour suivant: 
i Les ouvriers rt -employés des industries de 
j'ati-- ̃ v,peB appartenant à 
la !'•' ¡ce et des colonies, 
reur.» ,• nù.-a uai, la grande 
la Bourse de travail au nombre de Ci!].' 
apr*s avoir entendu les explications ri. 
vj sujet des bureaux de placera tint, 
t ces agences, Se prononcent pour leur 
*•!>(.. v-e.oti dans If r'" 
Confiants dans 1. m 
priment le vœu que '̃roelaniiuit le prin 
cipe de la gratuité cuire l'offre et la de- 

insinuations au sujet de Rose et de ses rela- 
tions probables avec Vtllaurier. Citait natu- 
rfl. Une jolie fille que l'on retrouve morte, en 
ces circonstances tragiques, chez un jeune 
homme, le thème était parfait pour qu'on 
raccompagnât de tous les commentaires. 
Etait- ce possible 1 Gettô gentille Rose, sou- 
riante, un peu triste toujours, pourtant, mal- 
gré soa sourire, avait failli, était la maîtresse 
de Villaurier ? Guillaume doutait. 

Monsieur Bunrard, dit-il, c'est mot que 
Jean Vtllaurier a choisi pour le conseiller et 
lP défendra devant le juge d'instruction, pea- 
dant l'enquête. 

Ni l'un, ni l'autre ne parut comprendre. 
Un mot, un nom, seulement, les avait frap- 
pés le nom de VJllaurî»r. 

Que venait faire ee nom sur les lèvres de 
Guillaume? 

Le jeune homme ajouta 

Je connais Vlilsuriér rtepnîs îonjrtemps, 
hien que depuis notre enfonce passé6 dans 
le même lycée, nous nous seyons très peu 
revus. 

Cette fois, ils comprirent, mais non point 
tous de la même façun. 

Le sw»«il qui pât deviner entièrement ce 
qoo fion. qui se rtWelHU ainsi, avait 
a>tr dramiitique, c'était Gaspard. 
:?i de Rose, ses rota- 

n u1 Pleine elle-même, que 
celle., ,»,iii suceatnbep à ee même 
Jean Ctairjein. 

Et Il apprenait que Guillaume allait dé- 
fendre cet ho mine. 

L'ignorance de U faute commise par Roue. 
Elle savsît seultmefit Wvk rtea. ««w miaule, 

I round*, un* loi «ugaaiMnt te travail mit votée, 
interdisant tout trafic et contlant aux syndicats 
prcteesioonots, au* Bourses du travail et aux 
municipalités, la charge du |>i.iP*!Utsut des Ira- 
*aij:eur«. 

Ib nattent ln goBVdPBemcntdé la République 
appuyer leurs rciMîntHcatiotw et déclarent se 
prononcer pour l'ainption du projet de -loi pté- 
.pernot 
Nouvelle Gaufrette vanille. 

ruts PROCHALVEXEyr & 

L'ALMANACH ILLUSTRE 1 
DU 

Parisien 
POUR 

178 pages de texte 

Nombreuses et belles Gravures 

PRIX 3 S CENTIMES B 
SAVON SANTALIS 
BEAfTÉ I>L TEIXT-PAHFLM EXQUIS 
PRODUIT HORS CONCOURS 

La Rixe de la rue Saint-Sauveur 

Nous avons relaté, hier, dans taus ko détail! 
la scène sunçlaute qui s'est déroulée au n" 13 
de la rue Saint-Sauveur, dans le débit de vins 
de M. Salle. 

On sait que deux individus restés Inconnus 
ont blessé M. Alfred Eeienne, garçon de l'éta- 
blissement, et un consommateur dont l'identité 
n'avait pu âtre établie et qu'on avait transporté 
à l'hôpital Saint-Louis. 

Ce malheureux est un nommé Savillette, em- 
ployé ù l'hbtet de l'Europe, rue de Turbigu, et 
demeurant rue. Orange-Baielièro. 

M. Savillette, qui R reçu une balle en plein 
front, n'a pu être interrogé par M. Danion, le 
juge chargé d'instruire cette affaire. 

Son état inspire toujours de vives inquié- 
Collision de Tramways 

Une collision de tramways s'est produite hier 
matin vers dix heures et demie avenue de la 
aepublique, au croisement de la rue de Malte 
Par suite d'une fausse manœuvre J'aiguil- 
laga, les tramways Ptectriques C-37, de la ligna 
Opéra-les Lilas, et 862, faisant le service entre la 
place de la République et Romainville, se sont 
violemment heurtés à quelque distance de la 
station. 

par suite du choe, le mécanicien de la voiture 
C-37, M. Eugène Hervieux, a été assez griève- 
ment blessé au visage. De son côté.un voyageur 
qui se trouvait dans le même véhicule, M. Henri 
Laudoir, em loyé de chemin de fer, domicilié 
Il(), rue de Batrnolet, a étë gravement contu- 
sionne aux jambes. 

Tous deux, après avoir reçu les soins néees- 
saires dans une pharmacie» ont été ramenés 
chez eux eq voiture. 

M. Daltroff, commissaire de police, a ouvert 
une enquête pour tâcher d'établir les causes d9 
ce nouvel accident. 

Désespoir d'une Abandonnée 

Une piqueuse de bottines, Mme Mathilde Ca- 
gein, âgée de vingt-six ans, domiciliée rue de 
La Chapelle, avait, il y a quelques mois, fait la 
connaissance d'un jeune employé de commerce 
qui la séduisit et lui promit de l'épouser. 
Mais ces derniers temps, ayant appris que la 
,jeune femme allait être mère, son séducteur l'a- 
bandonna et disparut. 

Mme Cagein espérait toujours que revenu à 
de meilleurs sentiments, te jenne nomme se 
laisserait émouvoir et se déciderait à teuir sa 
promesse. 

Hier après-midi, elle apprit, par hasard, qu'il 
allait se marier très prochainement. 

Prise de désespoir, en sortant une maison de 
la rue du faubourg Saint-Antoine où elle venait 
d'apprendre cette nouvelle, navrante ponrelle, la 
malheureuse se précipita au-devant d'un tram- 
way électrique de 1a ligne Louvre-Vineennes. 
Fort heureusement, le mécanicien qui l'avait 
aperçue, réusait à modérer l'allure de son véhi- 
cule qui renversa la jeune femme, mais ne 
l'écrasa point. 

Grièvement contusionnée, Mme Cagein reçut 
les premiers soins dans une pharmacie, puis fut 
conduite devant M. Soulier, commissaire de 
police auquel elle expliqua les motifs qui 
l'avaient poussée chercher la mort. 

Le magistrat a obtenu d'elle la nromesse 
qu'elle ne renouvellerait plus sa tentative. 
Par la Fenil, 

Dans la seirée d'hier, vers huit heures, une 
âgée de trente-neuf ans, dem.-urant rue des 
Alouettes, prise d'un accès de folie furieuse, a 
ouvert soudain la fenêtre de sa chambre située 
au troisième étage, et s'est élancée .'ans le vide 
La malheureuses est brisé le crAne sur le pavé 
de la cour. 

Sa mort a été instantanée. 

M. Demar<Juay, commissaire de police, après 
avoir, assiste d'un médecin, procède aux consta- 
tations légales, a fait demander au parquet le 
permis d'inhumer. 

Prise au Piège 

Une commerçante demeurant boulevard de 
Ménilmontant, Mme Vic,torine Vinpol, constatait 
deruis queUlue temps qu'en son absence, alors 
quelle se trouvait il son magasin, un voleur 
s'tntrodüisait dans son appartement et lui déro- 
bait ce qu'elle pouvait avoir de précieux et ses 
économies. 

A plusieurs reprises, elle fut ainsi vIctime de 
vols assez importante et poria pl-iinte devant 
Ni. Bottolier-Lasquin, qui pour mettre un terme 
à cet état de choses chargea les inspecteurs d« 
leur. 

uongt'*mp8 tes recherches des dtux agenta 
detn»-urô'peitt infructueuses hier Mfi.i. ils cous- 
irent à prendre la coupable en !la.' 

En [absence de Mme Viupel ils dis- 
simulés l'un et l'anire dans sa chimère, sa ca- 
chant derrière les rideaux du lit. 

D'\jà ils moutai^nt leur fintion depuis plus 
clef dans la serrure. 

Une femme entra presque aussitSt, referma là 
porte derrière elle, et ouvrant immédUtcment 
l'armoire à glace, se mit à fouiller parmi le:! 
objets qu'elle contenait. j 

un hasard, l'avait elle-même éloigné*) de la 
chute, et que l'homme qui l'y entraînait, 
l'avocat allait le protéger, consacrer son ta- 
lent à le défendre, alors que si la vérité lui 
avait été connue, il eût souffleté Vilteurier, 
l'etlt provoqué. libre, et se fût battu avec lui. 
Gaspard, dans un élan irréfléchi, s'élança 
vers le jeune homme. 

Vous avez refuaé? 

Non. 

Vous avez accepté? 

Pourquoi refusemts-je de l'assister?. 
Est-il coupable? Est-il innocent/ .Test-ce pas 
mon devoir que j'accomplis? 

Cet homme est un infime, cet homme 
est un misérable.» 

Prouvei-le moi. 
Le prouver* Justifier cette accusation? 
Comment t 

Pour c.eln, Il eût fallu dire à Guillaume 
toute la véritcVee qui s'était passé à l'hôtel 
de l'avenue Kléber, déshonorer iVégine inno- 
cente, coupable seulement d'une impru- 
dence. et à ee bravo garçon, aimant ton- 
jours. aimant plu-s que jamais, causer une 
duuteur atroce. 

Gaspard n'en avait pas le droit. 

Le voyant hésiter, Guillaume pottreuivit 
Voua l'aeeasex. le eroy««-vous l'ansa»- 
sin dfl Hose ? 

Je ne gala pe ce que tout la monde sait. 
Alors S'il est infâme, al ViBaurier est 
un misérable, ce ne peut être que parce qu'il 
avait déduit Rose-M.tnon i 

Oui. et personne n'appelle ;éel» un 
C'est dit moins une rnsaymiae action. A 
tort ou à raison, ia loi ne la punit pa*. Si 
done, VflWurier a'est coajiWe que de oe«e j 
BBaùvatM action, et $'il n'a pas cbnMaf» kf 
crime id inenrire. défit il semble qu'on i'ae- f 

̃ Wja «H« .¥Si! fait ses poches 
um brèche et un braeeiet en or. Ionique lts im* 
pecteurs de la sûreté appirureat, 

de anis prise, s-écria-t-etle. 

Ei»o»ii«« dévolu M. 
l^uàc qui, pour «ommettre se3 vols se ser»*it 
a'un t_w>usse*u de fausses clefs et de tout l'uiti- 
rail nécessaire Aux câial)"ioieurs de proiMsjan, 
a dt:ci*rt" se nommer D*rô« Clensdillor «i «''tre 
flxcu u.; cmquaDLe ans. Eiie s'est refusa i iaira 
couiiahre son domicile. 

Un Forcené 

Iiler après-midi, vers trois heures, un ouvrier 
elurpffulier, nommé Levert, Agé de treolo-huit 
ans, demauraut 20, rue Heorion-de-Pansay, ilins 
le quatorzième arrondissement, se présentait 
c-he?. son ancien patron, M. rtateao, entrepreneur 
de charpentes, 43. passage de» Favorites. 
Reçu par Mme Rawau en l'absence de son 
mari, Levert se précipita sur elle. la frappa, la 
terrassa, puis, la saisissant à la gorge, ténia de 
l'étrangler. 

Aux sris de la malheureuse, tles voisin» aç- 
couruMiit et, après une lutte ass*z ïoogue, pu- 
rent maf?riser te fareené, qu'ils remirent entra 
les anaïns de« gwdiens du la paix. 

Conduit cheï M. Maréchal; commissaire de 
poVçe du quartier Saint-Lambert, Levert, Inter- 
rogé parce magistrat, déclara qu'il «'était rendu 
chez M. Râteau dans te but de commettre uu 
vol. 

On croit au »ntraire que l'auvrier char^jn- 
tier, dans les p3Ches duquet on a décoavert un 
couteau, voulait se veager de son ancien patrou 
par lequel il a»ait été congédie. 

LA TEMPÉRATURE 
Si towmiry, J5J« jour da tannét, es» jour 
de lautonvnt.- Saint André 

levrr fatoiéi i couehtt- è h. s. iavtr Il. 
la tune a 1: A. M, coucher Ali k. 

Le temps a *s nuageux pendant toute la journée 
1.a température «'alwisifij et!)- nos reKions. Hier 
matin.le thernomèlre niajfjuait l& à Haparauda, 
U à Lésina et à Monico. 

On notait -3' au Puy de Dùaie, –4 au mont Vea- 
En France, <es pluies sont encore probables avec 
nouveau rcfrehtiasement. 

Variatioa* «nosphénques du S9 novembre, 'àrhd- 
tel du Petit Itruten 

USURES ajUlOMEXRB TUEnMOMBTRB 
A 8 n. matit :« '•' il» au-«««sus de 
Midi Ufi •/̃ if 

4 il. Rate le 1. 

Minait T4S ̃;• &• 

NAVIGATION FX.UV1ALE. -» novembre, Theore» 
du matin: 

Hautk-Seim. Pont 1e Soine, tMontereau, l-78i 
écluse de pont de M?lui, pont 
de Corheil, )•?* écluse de Pon-â-i'A««l»ie, t*Mi. 
Mabkb. –Ecluse de Cumières, ;*3U; écluse de Cha- 
fifert. t'OU; écluse de Churent on, 3"S9. 

B\s=p-SKr?<K. Kchise du canal Saint- Mrnnln, 
pon ̃ >;irneile, pont Royai, 2-57 éeiu*8 

Oisk- Barrage de Vinette. t*3a. 

SHiliESPIttl ET MMtm Mil 
Lady Macbeth eut pu de son bras jadis blanc 
Fjilovnr lu stiqmate et la tache de-seag 

si pour blanchir sarpeau, pour effacer la tare. 
Elle eût eu le savon c\ue Blanche Li'i^h prépare. 
4, rue de la l'aix. Pari». 

a utoufTpe paris 
Pifâmax. Hier soir, onze bewa», au 
moment où un train a!tant à Versailles passait 
en gare, un voyageur voulut descendre alors 
que le train était déjà on marcle. 

Le malheureux tombai sur la voie et eut les 
deux cuisses coupées.. Transporté dans la salle 
d'attente, il est mort quelques instants après. 
On a trouvé sur lui divers papiers au nom de 
iules Hurtel, âgé de Vingt-trait aas, sans indi- 
cation de domicile. 

Levalloie-Perret. Un sculpteur, M. Louis 
Godin, àgé de einq.uani<ï ans. demeurant rue 
de Colombes, à Asnièree. fait hier matin, dans 
la rue Fazilleau.uue chute sur le trotloir et s'est 
fracturé le crlne. 

Il eet mort quelques insUuls «près. 

ucnncviiitors. Le mécanicien d'un train 
venant de Paris apowev- h «r «oir, sur le pont 
traversant la Seine, pr, 'terni, le co*ps 
d'un iiitliviciu liool tout o droite delà 
tête avait été enusvëe i><u- le eh^se-pien'es de la 
machine. 

Gràre Il des papiérs trouvtis sur lui, on a pu 
établir que c'était un nommé Louis Malirat, Agé 
de soixante-quatorze ans, cocher, père de trois 
enfants, demeurant chez son (il*, rue au i'aiu, 
Saint-Germam-en-Laye. 

On croit que le malheureux s'est volon lai re- 
nient jeté sous le train. Le corp&acté trinsporté 
à sou domicile. 

Bezona. Des cambrioleurs, profitant de 
labseneode MmeChauvin, marchaDdeue |ouetB, 
2.1, rue Chariot, à Paris, se sont introduits dans 
sa propriété, 2, rue Camille, et ont emporté de» 
tableaux, des objets d'art, des meubles, du linge 
et de la literie, pour une aomma importante. 
Colombes. Le jeune Georges Dertninah, 
àpé de buitaae, demeuraat avemie o Arffenl«»il, 
s'amusait hier avec plusieurs camarade* fran- 
chir une grille en fer, lorsqu'il fit un têHtàmput 
vcment et se bie3da très griùvetucnt an 
ventre. j| 
Hotiré à grandpeine, le pauvre petit, t 
parents. 

Suint-DetUs Le docteur Vibert, «fui avait 
été thargé par M. Bouewi, juge d in> 
de pratiquer l'autopsie du corps de v 
retrouvé, ainsi que nous l'avons annouci -hui* 
le canal Samt-Deuis, à la hauteur dc la six ôaie 
écluse, a remis hier au magistrat son ra»rorl. 
D après ce rapport, la mort de M riJfiuygst 
due à une fracture de la colonne vertébrale. 
Romatnviile. La municipalité de Romsln- 
ville vient de créer un prix de qui sera 
décerné le i janvier tôul ila-jeùn ̃ f; '1 plus 
m«rita»U dû fa localité. Les candi ins- 
qu'au 15tl«cembre prochsin pour ins- 
crire la municipalité in> 'iicuiiers à si- 
gnaler au con·eil mm jeunes filles 
qu'f!s croient dignes de .iiu 
Suint-Maurice. Louis Neuville, âgé de 
cnq ans, s'étaient installés, il y a quelque 
temps, dans une baraque sui' laquelle se trou- 
vait une enseiKne ainsi Cunçue « union des maiv 
chaiî'iH de ïoiaillea. àooieié a persociaol eVcjjjiu«i 
varable?». 
Cette baraqee ne servait en réalité que de dé- 
pôi à une b»ni1? de Voleur fini dévaliMtMnl les 
baases-cours et vendaien t de Murs ra- 
pincs sur les raarené* de 
arrêtés hier et envoyés a j 

Alfortvifte. M. Cu.. 
police, a arrêté hier un individu nommé Léon 

cuse, pourquoi ne ferai-je pas mon devoir eu 
le défendant 7 

Gaspard prit les mains de l'avocat et les 
serra dans les siennes. 

Faites donc votre devoir, monsieur Ju- 
vardin. Advienne que pourra. Et Dieu 
veuille qu'un jour vous n'ayez point à voua 
en repentir. 

Guillaume garda le silence. 

Il avait les y»ux fixés dans les yeux de 
Gaspard, riuLcrrogeant. 

A la un, après cette muette Interrogation 
Vous ne pouvez vous expliquer plus 
clairunusftt? 

Je ne le pub. 

Volts connaissez un fait, un événement, 
qui, si ia le connaissais moi-même, serait de 
uature à me faire refuser d'être le conseil de 
VUlaurier 1 Si eela eet, votre devoir est de 
tout me dire. 

Mon devoir est de me taire. Toutefois, 
je vous rappell rai le jour où le vins chez 
vous pour la première fois. 

Ce jour-là, vous me preniez pour le sd- 
docteur de Riwe. Et si je me souvien», c*s 
séducteur, vous l'apseileE. 

Jean Clairjean 

Le nnm soiw lequel Villaarier s'était ea- 
<M, «'était prt*«nié à Rosé t 

Oui. comme on se cache paur accom- 
ptir une iafamie. 

Par malfreur, H ne «"afit pas -des «ééne- 
tiens, il »':qrit de metirtre. 

Allez dooç. monsieur, dit tristement 
Gaspard, à Ia grâce de Dieu 1. 

Cette oeuvexsuioa avait eu Uen rapide- 
ment. à H*x basse. j 
L-çr-^reetU mPm étalent reUMoW* tom j 
leur md^T#reuc« d«u{«w«us«. 

Serçwrt. ftçré de vtagt-Maf sua. ^nr, wpàéa «voir 
été recueilli par un ami de son 
dté ëe ta, cntfliâaaea qu'on avttit on !et pour trao- 
turer le ci 'fre-fort de so;« bienfaiteur et «'eui- 
parer d'une, somme de isOUb imam. 

de vinm-huit ans, (|ui nèoliait à la ligne aa poirt 
de irranHe cintyre, ert tombé dans la Seiae et 
S'est noyé. 

Le ««!̃»« i (Hé transport é aw 
rue du uitevalerwt, Paris. 

Yjllfjuil. Un pigeon voyagenr, portant à lit 
hier sur le toit d'une maison de la rue de 
Paris 

Arcnatl-CacJuuÊ. Nous avons dit Il y a 
quelques jours uu'ute jeune fi Ils 4gée de qoa- 
tond aa«, Mlle Dupu* avait ét« mordue par un 
chien qu'on £U)jposait tuiragë. 

M, N>j«jaar nous priq J anuwncer que son cibea 
était absolument inoffeasif. 
Mention. Hier, (Jans la soirée, M. Simon, 
couimissaire de police, a constaté le »atcid« d'ua 
journalier nommé Loais Le Terme, àgé de 
soixante-sciU ans, démettra» rue Gambetta, 
n* qui a mis lin a ses jours en se (Mndanl 
dans utr jnrJin. rue Barrels, n' 5. 

En appre liant la mort de son mari, la femme 
Le Terme a été subitement atteinte d'aliénation 
mentale. 

La malheureuse a été aussitôt dirigée sur l'in- 
firmerie spéciale de Versailles. 

StiiBt-GetrmHiti-ci*-L*y«. La gendarmerie 
a arrêté hier, au moment où ils prenaient le 
train à la grande feinture, Louis Mallel et Al- 
ange Lçroierre, âgés de dix-huit Ma. détenttg 
à la colonie pènitentinire agricole des Douaires 
qui avaicul pris la fuite après avoir dévalisé 
M. Ametto, fermier de Courcclles-sur-Seine. 
Erttqny. Dans la soirée d'hier, le garda 
champêtre Valteran, informé que «les cambrio- 
leurs se trouvaient dans ta maieon de M. Ha- 
quin, proprii-taire.s'y transporta, accompagné de 
plueMur» (xir^onnes. 

Il somma les malfaiteurs de se rendre, puis» 
n'obtenant pas de réponsp.'le p-srde brisa un 
carreau et tira un coup de fusil dans 1 oUsou- 
Jn pénétra dans la maison et l'on trouva, nbn 
pas un malfaiteur, mais le propriétaire lui- 
même étendu sur le dos, le crâne fracturé. 
MérévHUs. Un habituant da 
pres de M<*rë»il!e, nommé Rpstaud, ij{'* <le 
soi-xante-cinq ana, a été trouvé étmnirtif rher lui 
hier aprè<-midi. Cette mort, qui doit remonter à 
ta nuit de mardi à mercredi, a causé une grande 
émotion dans la contrée. Les auteure de ce 
crimes.. 6c ut emparés de tous les objets de va- 
leur et ont pris la fuite. 

BULLETIN FINANCIER 

Pâtis, novembre. 

Nos Renies paraissent avoir repris la dirtcctioa 
du marché grâce à leur excellente allure, la 
légère hésî talion du début se transferme «««e* 
vite en grande fermeté: l'iixli'riuure elle-ntênae, 
dont les cours ont été vivement discutés Jus- 
qu'au mosi'.Mit de la réponse de la prime, «e re- 
lève i<cu.iib;ernent peudaut la seconue partie de la 
séance; seules les Mines d'or restent lourdes 
1 émission de 3 millions do livres de bons de 
l'Brhiqiiior. ')ui doit avoir lipu d^rriain, amt'tie 
à Londi-es nti ctiFlain resseri'nicnt le l'argent 
et, d'un ai'.tre iô;é, le» .journaux anglais répan- 
deot <!<̃- peu tavoraltles sur l'a,tt*tude 
des Afi .iaas là cnloaiu da Cap. 
Le 3 ';i<i en progrès mar- 
que il!; .:i, 

L'IUi,- -a fermeté A 95 15. 
I Bxtéi-ietire reprend ensuite 
à d iu lur la veille. 

Vm la ptupart dos valeurs de trac- 
Uon, entre outrent du l'Eut pHiisien a 455, du Mé- 
tropolitain et de la Traction à 163. 
La Raniuerie^ay est bien tenue à 1233: it 
Compagnie Urbaine d'Acétylène, qui inaugure 
aujourd'hui même l'éclairage de la viHe de Trun 
(Orne), est activement traitée aux environs de KO. 
Le Rio, plus calme, rtate i 14&, au lieu 
de 

Les Rand Mines clôturent à 1001, l'East Rand 
à 1«&, les «s». 

UJUHS DE CLOTUAB 

Ita;ien !> \h Ranq.Ottomane S37 
Extérieure 69 ao Rio.. 

LE MATO IORAUSATRK 
V AssonuiitHr représenté en m moment au 
théâtre de la Porte-Ssint4JarUn, devrait être 
joue ii.ins too» les eealres populaires, ne serait 
d'un tllet salutaire sur tes amateurs d'apéritifs 
fin de Coupeau dans cet 
accès de dchrium tremens si bien rendu par 
Guitry, donnerait à réf|ili!r S nombre de «p«c- 
taii»urs et tes déeidernit pout-Ptrc à renoncer & 
niques comme le • Ltubonnet 

Courrier des Théâtres 
L'On'Vs-^opultire a fait une brillante ouverture 
qui -,ger d'un« heureuse saùwn. Après la 
,ici c de -ii/a, •cctwilHe avec çothougiasrae par 
les amateurs de belle musique, il a donrté Zantjia, 
ce chef-d'oeuvre de musique exquise, qui va aJter- 
ner avec l'opéra de Gounod. 

Haroid, Gounod. vaila dijb deux de nos plus 
célèbres compositeurs français sur l'affiche de 
l'Opéra-Populaire. M. Duret ne pouvait choisir 
mieux. 

L'uitarpriuiioa de Zampa a»t •̃••Uaitt*. M. 
Dtngès et Mme Gil!ard font v«l«ir i wwhait les 
ravinantes mélodies de la partition. 

Mlle Delna va débuter dans l'opérette. 

Cest dans Rtp qu'elle se fera entendre, ma le 
baryton Saulaeroi». et c'est la Côte d'Aeurqui 
aura l'avatitage de cette primeur. ( 
Aujourd'hui vendredi 30 novembre, au th*WKne 
Antoine, reprise de M«nsieur te doue 
drame en trois têtes, en prose, de M. Léon.Hrn- 
des repr^s«rstst!ons i V. 
b«?îne, Me.c-Cario et y 

nirers jours du mois de jjrucnam, .wip/ ou 
la eurintse d'animir, ta jolie comédie de M. Abei | 
Hermsnt, »\)rt d'abord une prf.mière série de re- 
présentations, puis sera repris» au retour de Unit 
R«jan«. 

Il se pourrai!, que les auteurs dramatiques trou- 
vassani un «abouché imprévu a», iibtniit été 
serait le Jsj;qii. i 

La nouv.H» «pio GnlBaumo /Ifi.tcndtàn Vïi* 
laurier Kmj avait toot d'abord révolté» comme 
une chose anormale, presque comme nni> 
monstriiOMité. Mais ces deux pauvros ci* 
au deuilsi récent, saignant encore de la b» 
sure ouverte, ne pouvaient longtemps «'attar- 
der tout ce qui n'était pas leur souffrante. 
Plus tard, l'énergie reviendrait sans doute, 
mais, en ce moment, tls éuient eom«ie des 
feuilles bousculées par uü veat de tempête. 
Ils laissèi ent parut GûiHaulue sans lui par- 
ler de Viikirter. 

«aupard l'avait reconduit jusqu'à la porte 
du Jardin' 

Eu rem 'i hrw il trouva Ré- 
ginequi ̃ Jii'.cbAnceLuite: 

Gaspard, le soir do la mort de Rosé, j« 
vous ai dit mou secret. 

Ce secret mourra avec mot, Régine. 
J'en suis certaine. mais. j« voudrais 
vous adre-.er une question, man smi. 
Si je ,mi» 4U-U, déjà mut les 
gardes. 

Vous !mores ce que Rosé était aH<?e faire 
chez Je<»n 

Je i le joie. 

Ro« trt-elie Jean 

Cou i dit-<'Ue ceman 

X'tïSi ̃ \f>V. 

Jl f autre fi'ioîe. 
L?. r." ̃̃ je 

mi*4 

voir 

ut" sfiiiu.' ijit au aaneT H*i 

Ro m" i Sàuvëe. La sec 

tlttVv r.'t p/*teaue. Ik 

CirapiWwtrto» Ai Japoe a Prie en «fiMn 
la réafçamuuicui «t la reforme du Oïdfitr* |Sr- 
panais. Eile a chargé la* plus éntinente 
écrivains de '.ou' pays de traduire en Japonais les 
différent» <*M scèaès occiden- 
Panai im twéwoiiraM tttji ,U«. JlikM itlsr 
mumm. OU** Mai, le JM i», to 
Messine (de Sohilior). '-T^ 
Constatons que Boën En avant' obtîeirtitt 
tbMtio M«9u4r« un wtoeès qui «'«coentu» chaque 
jour. MM. Oopuy. Orison, H»ymon«l et Bonoaai*, 
avec l'sssmuimetu de la oh«r«*nl» «nreetriee, 
Mlle Maguéra. ont i*6«rv4 aux collèges, lycée» ̃•» 
écoles de ta ville de Paris des places à prix aiamni 
imimst de dimancij», 
coNCEKrs gr uvbrtissehbnto 

J*5* *^?«*" *•# mmme en ün 
acte de Pierre Veber, et de C*«rt p»pa. pfèoe téêr- 
«S»» de F«rdiaao«l «ook. 

•«. *OJfi«««, qui décent un inorme vwsét* 
de rire avec Smn Elu», le Liltlt Tirh «tT!^ri<attT 
oonnera 4«m,n une grande soirée de nata. «w» 
augmentation de prix, J'occasion des débat* tto 
fc«H oom»res nouveaux plus copieux les an» qtut 
tes Mitres, parmi le»«ruel» fl f»«t citer Fessi, trai 
am il» ta kwi* éoote lurm «turean en liberté- les 
w*o«»«r» Ttmi, les seuis jwighmtawo 40 umbwu- 
«ne; Hp–irOy et srs ouM-elow*: les smva. v«ri- 
etc., été. 

ce soir. C2nt*rt Européen, première d« 
H. Aùôv,Z! et sept tableaux, de 
». La ~*te.w»5nttn donne*, dinwnehe pr»: 
«nain, premier du rnoit, un grand b»l. 

Désormais tous les dimanche» et f**Mi matfliiu 
et amr*B%, il y aura <jr«nd eonoert avec le ooneour»' 
de nombreux ai-littes, d«n& le jardin d'hiver. 
DEPARTEMENTS 

Jeudi 29 nettombre. 

Ch»rtr*« Dans la soiftfa lfef| 
h|ur>-», tm ârcïd.- vasi 
u '?• d<! l<;n ̃"̃̃• «* i- *T*ye. 
Huit w.1 ve- 
nanl de Kron .-̃ ,.s ww0° 
paient pour I* -tiau"d<M- 
liiiM i la foire ̃̃̃̃̃ :,rs de eea 
fol «*i»e*flpe>«! t.i u,. *9i0. 
il n y eu neureuoetitrni aucun accident sens* 
de pernoones. 
Le nomm*4 Dçlorln, cultivateur Saint- 
Arnoiill-.( -<– hutK. Il *tt trouvé ff malin noyé 
ilaim sa iiiMB. i^jt ti*njrni» avait adramé à plu- 
sieurs h-ibi»ni« ,& lettres tes «if-iinçant il'to- 
çen.iie. <m le ,iépii d'avoir éle découvert «m 
rhMmit», hunasgo», tortfo*ll», 
tout< i<s Pliuma.i»m«l u* point* et. «Mé 
le; maux cls v.ntr» tt t«ul*a le» mwUtBS 
laUjllUUUIIOH, 
tunale Th«rmo84no supprime l'usas Innam- 
mode ou inalpm .c: t -î^* 
«in/ittisn. Son 
mode d t-.niploi {lire l.< uu;ir.ri m nç-g prug- 
slnjple* *i noxifte aarnin repos,' «own Wine, 
ttucunupretuufcion. 

Nouvelles Baux de SHULMiEIt gQMAUtH 
DERTIFRICES CE 
RHUM CHAUVIT 
Exd. Univ. D'On Part 1900. 
VIN de VIAL 

Alimnmi i>hv»iol<iXl<|u« c»m|tlet 
Le rôlo thérapetit.jqae du Vin de Vt«l 
est d'»««urer la nutrition pendant lit ma- 
ladie et le rapide relèvement de« force* 
dans la convalescence. 

four tes atteinte*, let adolestent* et te*vleUUtr<ts 
c'eiU CaU. neut rénovateur par egoeltence. 

LES sports" 

LE CHIMNONRAT DE LUTTES 

Les soir* se suivent et se ressemblent au fia- 
irtfto. 

,P mftrne h minuil et demi, 
ap^ r>|!is d'iiJM ligure •otr* 
une repu- «hum le nagre Qu-jr Batioard et 
Pitraim. 

Au fWhut fin la «rrfrtfft Billion a (H<- iléntari 
vamqu.Mir de m renruntre avec le Turc Sftttai, 
ee dernier «y^nt Oéclaré forfait. 

PARIS '.EST 

l»i rour^ft Parir<-Bf«i»t et retanr, «elle 4e 
Si-pUrniira, occupe beaucoup le monde véïocl- 
l-Hi|ue Ue nombruiux «valeur» de iuionetre* 
vuu ir.firnt hien mais peu tertaMAa, 
héritent dirvant 1er* frais de la route. 
ivnt de «onger à eux «t ncratta- 

ti!ti|!ie enneurrent d^ calorie» 

̃̃̃-m f«iH«nt etrorae daM les 

«* ê\X 

̃ 5 

»• «.tr» nmttr fhw tijiMwatlrt 

>̃ t li»i -̃• -nt*arrr«t«'èfh«aro 
«rtuelte au «̃ nom. 

f il nti,ur£RATR|C£ 

de i,iin<<r<»s est mpwiéa tint 

,»-i minus ongmaUe, uaon pr*- 
':<stt« an iïm de, (rein, vn 
♦r ouvo aa bas d'«n«eôt«, 
l'ou, ibmet lui permet ilWn- 

était là qui ta <tU«udait p«tU-Atre, et Kaae en 
en* morte! 

*n%(m, mtis est» 
'w partie de ta vérité, «He' 

i horreur. 

Uns Ia petit* salie à maagw, 

:i funieuu. 

'irianne, \m yeux fermé», 

par leur torture morale, 

autre ne s'aperçut que Hégiae 

>•'» i .̃>•)*« yi ie gè*e Brûlot ne resUlcat mi 
inactih. 

Ils wvài" »–. de M. Mare«l-F«iiKois qatl- 
qut-s ii.M" 
roc <ln v au pavillon occupé jadis 
̃9*ri- 

'̃ mwrt-r* r« n -̃̃•• n»ment 
̃ r. jb« u-ou- 

n. 

̃ :rier 

(••̃ ,|e. 
HI'-li1 de 
p'iwtn. 

*• ̃'•̃ 
et 

le 

la 

,»t- 

̃.«il 

