'Le' ï»e«* F»r5*i«*ê»S 

fcoye^ l'air comprimé comme force motrice, 
ritfgant sur le piston de la pompe qui « trans- 
forme en cylindre moteur. 

Bien Joli comme théorie, .-nais. 

CLUBS IUT0R0SILES 

Une simple comparaison entre les elobfi de 
^kuaffeura français et étrangers montrera com- 
eu te sport automobile est florissant choc 
<ie un. 

L'Automobile-Club de Franee compte 
I/Automoblle-Club d'Amérique i6i membres. 
L'Automobile-Club de Grande-Bretagne 
]membres. 

Et Parts nous avons encore le Moto-Club qui 
compte, quelques mois après sa fondation, 753 
embres. 

jftfefifie Hefedomiat île la YiHe te Paris 
Le service de la statistique municipale a compté, 
'tendant la 47· semaine, 866 décès, chiffre voisin 
£e la moyenne ordinaire des semaines de no- 

La fièvre typhoïde a eansé 12 décès; la va- 
fiole a causé 8 décès, chiffre Inférieur i ceux 
des semaine8 précédentes. Cependant, le nombre 
des cas nouveaux continue à être assez élevé 
pendant la semaine, puis successivement 
et enfin 74 pendaat la 47' semaine); la 
Sombre des malades admis dans les hôpitaux a 
OU de 74 pendant la 44, se puis aucceasi- 
vement 50, 34, et enfin 57pendant la 47* semaine. 
Enfin le nombre des varioleux en traitement 
dans les hôpitaux a été de pendant la 44· se- 
Maine, puis successivement de 190, 174, et enfin 
pendant la 47· semaine. 

Nous sommes donc toujours sous le coup d'une 
Menace d'épidémiequi pourrait devenir sérieuse 
pi la populatton ne prenait pas soin, dans son 
propre intérêt, de se faire revacciner sans re- 
tara. Une première et même une seconde vaccine 
me suffit pas, car elle ne confère l'immunité que 
pour quclques années. 

La rougeole a causé 4 décès, la scarlatine 2, la 
Coqueluche 3 et et la diphtérie 6. 

Ne Feuilleton du Pbtit Parisien. 
li f AUÏI DE J1AII1 
GRAND ROMAN ltNÉDIT 

OVATItIÈME PART» 

Ilss MIETTES DU BONHEUR 
XVIII (suite) 

Hors des Ténèbres 

Il veat être Il pour recueillir, lui, le pre- 
!nier regard qui s'échappera de ces prunelles 
cachées & présont sous le satin des paupières 
closes. savoir le premier si l'étincelle de 
S'intelligence y jaillira. 

Il est convaincu de la réussite de l'épreuve 
tentée. 

Il. de Courtial, Jeannine et René Buel at- 
tendent tous trois, anxieux, comme on le de- 
vine, dans une pièce voisine. 

Ni les uns ni les autres n'ont voulu partir 
'avant de connaître le résultat de cette scène 
véritablement dramatique à laquelle ils se 
•ont prêtés. 

Mais ils sont résolus à s'éloigner dès que le 
docteur leur aura dit Sauvée. ou Pas de 
changement I 

René Buel fait pitié. Ecroulé sur un fau- 
,teuil, la tête dans ses mains, on pourrait le 
croire frappé de folie à son tour. 

Cependant voici qu'en se penchant une fois 
encore vers le visage pâle. vers le visage. 
convulsé de madame Vernier, Berniatte re- 
marque qu'un léger frémissement passe sur 
les paupières de la malade. Puis des lèvres 
qui s'entr'ouvrcnt, des lèvres blêmes, tou- 

LUTTER CONTRE LES DIFFICULTÉS 
Accomplir telle ou telle oeuvre malgré les 
obstacles et en dépit des préjugés de toutes 
aortes est une chose vraiment méritoire. Or, 
U y a des railliers de personnes qui sont con- 
tinuellement dans une telle situation. Le 
moindre pas, le plus léger mouvement leur 
coûte un véritable effort. Pour elles rien n'est 
facile ni naturel. Guillaume d'Orange, rnn 
des rois d'Angleterre les plus remarquables, 
a'eut jamais un jour de bon pendant son rè- 
gne de quatorze ans. Par suite des complita- 
tiens de sa politique et des campagnes qu'il 
6t à la tète de ses armées, ce monarque, bien 
qu'homme de génie, n'était en réalité qu'un 
equelette asthmatique. Il fut grand et gio- 
rieux en dépit de cette cause sérieuse d'infé- 
tiorité physique. S'il lui eût été donné de 

DÉCOU PEZ CECI 
Une autre grande faillite. Demain matin sa- 
medi, 1" décembre, à dix heures, commencera la 
grande vente après faillite d'une importante Mai- 
son d'habillement de gros qui a fait banqueroute. 
francs de la meilleure qualité d habille- 
ments, chapeaux et autres marchandises, dont le 
tout doit être vendu au détail à au-dessous 
du prix de revient; toute la quantité doit être sol- 
dée dans sept jours dans tels deux grands doubles 
magasins, 50, rue Etienne-Marcel, près la rue du 
.Couvre, Paris. Tous ces prix sont valeur garantie 
ou argent rendu dans les deux jours suivaat l'a- 
chat élégants pardessus d'hommes 12 (r., va- 
leur 40: pardessus extra belle qualité, 23 fr.. 
valeur pardessus quatittisupcrflne, haute fan- 
laisie, 38 fr., valeur ISO. Complets pour hommes, 
fr., valeur 40 complets très tins. !3 fr., va- 
leur 60; complets qualité sviperflne, 30 fr., valeur 
100. Tres beaux pantalons d'hommes, 3 fr., va- 
leur8; pantalons 5 fr., valeur 12; pantalons qua- 
titi supérieure, 7 fr.. valeur 20, et plus 
autres complets et pardessus ftoetto grande vente, 
60, rue Etienne-Marcel, près la Grande Poste, 
Parie. Rappelez-vous que cette grande vente 
eoinmenuera demain samedi décembre, à 
10 heures, et doit être terminée en 7 jours. Les 
magasins resteront ouverte dimanche toute la 
journée. Un escompte de 5 0/0 sera fait à tout arhe- 
,leur de 15 fr. et au-dessus mais aucun escompte 
4M sera fait ai l'on ne présente pas cet avis. 
COMPAGNIE PARISIENNE 

BtCLAlRÂGË £ CHAUFFAGE P^T GAZ 
Le conseil d'administralien a l'honneur d'iw- 
former MM. les obligataires que les intérêts da 
1 semestre 1900, soit 10 fr. par obligation, se- 
ront payés à partir du 2 janvier prochain, tous 
les jours non fériés, de 10 heures à 3 heures, au 
•iège de la Compagnie, rue Contiopret, n, C 
La somme nette à recevoir, déduction faite 
des impôt* étahlis par les lois de Hnances, est 
fixée ainsi qu'il suit 

Il Obligations nominatives. 9 fr, 60. 
2* Obligations au porteur 9 fr. 094. 
Lé? porteurs de ÏO obligations au moins pour- 
jront déposer leurs titres dès le 1" décembre, en 
échange d'un mandat de paiement à l'éobaace 
du 2 janvier prochain. 

Les coupons ci-dessus désignés pourront Mre 
̃ayés a dater du décembre t9A0, sons déduc- 
tion de l'escompte calculé au taux de la Banque 
de France (sauf pour les titres grevés d'usufruit 
eu inscrits aux noms d'incapables), mais les ti- 
ties auxquels appartenaient les coupons ainsi 
escomptes ne pourront plus être présectés au 
traustertou alaconversion avant Ie2 janvier ISOi. 
de Vtklmar» coté»* ou non ootrw dolt 
lire 

rUiUlâJt Ull les BuUKtM 

Grand Jonraal Financier <i» 18 PM*a(iT*AMi>) 
Le pis* c«miW, la mi*in infant* et le mttttm 

6ui* de ltt»*M 

Zt»M .Abonné* ont ciron rrmtaltMneBt au 
pmitmeot des Coupons, a la vérification 
des Nummro* sortie. la nu-nilluc* de 
leur portefeuille et a i'axéoatjoa da tous 
SS. Rq« d. la V ctolrr P»R1S ,:» Ar*t. 

ÊlàMBA tu Wihiw; nr ÏTctnlim; 

La diarrhée Infantile a causé 27 décès de 0 
à 1 an. 

En outra, 22 enfants sont morts de faiblesse 
congénitale. 

Les maladies inflammatoires des organes de 
la respiration ont causé 103 décès. 

La phtisie pulmonaire a causé 182 décks ;la 
méniogtte tuberculeuse, 14 décès; la méningite 
simple, 13 décès; les tuberculoses autres que 
celles qui précèdent ont causé 30 décés; l'apo- 
plexie, la paralysie, le ramollissement cérébral, 
57 décès; les maladies organiques du coeur, 53; 
le cancer a fait périr 57 personnes enfin, 
37 vieillards sont morts de débilité sénile. 
Il y a eu suicides et 20 autres morts vio- 
lentes. 

On a célébré à Paris 475 mariages. 

On a enregistré ta naissance de enfants 
vivants (530 garçons et 549 filles). 

LES COURSES 
EKGHIEN 

Aujourd'hui vendredi novembre, 1 h. 15 j 
NOS PRONOSTICS 

Prix Du la Lys. Haies, 3,000 francs, 2,700 
mètres. Souriquois, Charras. 

PRIX Du SaissoNNAis. Steeple-chase handi- 
cap, 5,000 francs, 3,500 mètres. Tendre Amour, 
lfarion Fùher. 

PRIX DE LA Sambrk- Haies, 3,000 francs, 
2,500 mètres, Eusapia, Violette II. 

Paix 0niLTARDE'<ols- Steeple-chase, 5,000 
franco, 3.000 mètres. ipkis, Cymbalier. 
PRIx ok L'AMIÉNOIS, Haies, handicap, 4,000 
fraaca, 2,800 m. Ecvrie G. Dreyfus, Cannes. 
AUTEU1L 

Résultat» du jeudi notembre 

La journée aurait été satisfaisante sans un 
incident qui a marqué la deruièie course, le 
prix des Allées, gagné par Sérail. 

Le cheval du baron Finot, parti favori dans 

jours jolies et jeunes cependant. sort un long 
soupir. 

Il fait un signe à la garde qui soudaine- 
ment se lève. 

Aussitôt les yeux d'Hélène apparaissent. 
un peu troubles encure, un peu effarés. 
mais à la lueur qu'ils reflètent déjà, le prati- 
cien est fixé. 

Elle estguérie! murmure-t-il. 

Il ne se trompe pas. 

Le regard de la malheureuse erre autour 
d'elle. plein d'anxiété. Il se pose sur cet 
homme qui est là, près du lit sur lequel 
elle est étendue, sur cet homme qu'elle voit 
pour la première fois. 

Où est-elle'?. Que fait-elle couchée là, sur 
ce lit, dans cette chambre?. 

Le souvenir ne revient que lentement. Il y 
a si longtemps que cette faculté est abolie en 
elle 1 

Mais doucement Berniatte parle. Et elle 
écoute en frémissant cette voix, qui semble 
venir de loin, cette voix qui murmure ces pa- 
roles 

Ne vous effrayez pas, madame. Je ne 
suis pas tout fait un étranger et je ne vous 
veux que du bien. 

» Il y longtemps. longtemps que vous 
étiez souffrante. très souffrante. et c'est 
moi qui viena de vous guérir. 

A ce moment, d'un geste instinctif, les bras 
de madame Vernier se soulèvent, se placent 
devant son visage comme pour chasser quel- 
que vision douloureuse. son front se plisse. 
sa physionomie un instant rassérénée s'as- 
sombrit de nouveau. 

Et elle balbutie 

René. Reaé. 

Le docteur l'entend. 

II la laisse quelques seconde». Puis Il re- 
prend 

jouir d'une bonne santé. il eût assurément 
accompli de plus grandes choses. 

Combien de fois ne nous arrive-t-il pas de 
rencontrer tel ou tel homme fort et robuste 
qui ne demanderait pas mieux que de voir le 
monde, que d'aller à la recherche de la for- 
tune dans un pays lointain qui lui offrirait 
plus de chances de succès que son pays na- 
tal ? Hélas 1 il en est empêché par un lien 
quelconque, absolument comme le forçat 
d'autrefois qui avait à traîner son lourd bou- 
let partout où il allait, Du reste, nous sommes 
tous plus ou moins liés. Personne n'est ab- 
solument libre de sa personne ou de ses ae- 
tions. La plupart du temps notre boulet prend 
la forme d'une infirmité physique. Il est triste 
de voir tant de gens affligés de la sorte, les 
uns souffrant pour ainsi dire ouvertement, 

St tooi avez b*»*in de CCINTDRBS VENTRIÈWCS 
pour maladies de la matrice, pour la gros* ou 
eoatrv l'Obésité, de Cor*«ts <i« Maintien pour Dame» 
4U*tiqQM, à» 9ANDAŒB ave.- r. san> rnuorta (.our Hernie 
de Bm* élastique* i-ou> VARICES. »J lajêctaur*. (l'Irrigateurs. 
diJrlnattx, de Pessaires, de Bidets, e!- Ceintures et Serviettes 
(ktoiuKlas a Il. CL.AVKHIE, Spécialiste, 234, Faubourg 
SaJat- Martin, Paris, son C*fiit#j* tlluatri où vous treoteres 
tous l– appareil» que rou pourrea 4etirer. DiscnftTiON. 
LA TISANE DE L'ABBÉ SOIJRY 
est le remède le plus efficace contre douleurs, 
goutte, rhumatismes, sciatique, arthri- 
tisme. Notice envoyée gratis par Ni. Clt. 
CIRETTE, pharmacien de classe au M' SI-Ai- 
gnan, pr* Rouen (anc'10, quai du Havre. Rouen). 
Renseignements Importants 
Sur le RIO, les WAGONS-LITS 
ET SUR LES VALEURS HUSSES 

SOSKOWICE, BHIA.XSK, KER'l'CH,' 
D.MEPHOVEVTVE, IMKVETZ, etc., ete.' 
Ecrire à NI. Bertal, 13, rue Notre-Dame-de- 
Lorette, Paris. 

ON achèterait propriété boiséeou non, 10 hect. au 
VU moins, en borùure Oise ou Seine, proximité 
station. Ecrire Leroy, areb., 4, r, St-Marlin, Paris. 
LA COTE LIBRE! 
Grand journal financier quotidien (5»année) 
Contient in extenso 

la La Cote nfficielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

20 La Cote officielle de la Coulisse Terme 
et du ltarché en Banque au Comptant. 
30 La Cote des BoareesfeLillett ieLyon. 
4o Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne: 

Les dépeçât et les dernières nourellet; un 
compte rendu très d«tsit!é de chaque séance de 
Boune; les convocations d'actionnaire*; les 
comptes rendue d'assemblées; les annonces de 
coupons; les Recette@ des Cbemms de fer, et les 
tirages de toutes 1m Valeurs a lois. 

Sur demande, un service d'essai est fati 
grttuitement pendant »ix Jean. 

Les AtolUBCllS:1 «* pour ]'Et ranger (Union 
( portai») de 8 fr. 

Ils *«fif reçti* dans tout les Bureaux de Poste, 
'ta PARIS. 29. 
LOTERIE 

w.eoof.îo.ooo! ioo«OM3*woo( MssHoatioeoi. 
V– m– IiMinfcwauéilHhhliiisln-r- 

des courses .présidentes où il avait couru d'une 
façon fû»* honorable, partait cette fois à une 
O'.c rémunératrice. 

Il gagnait facilement, ee qui ne devait sur- 
prendre personne. Cependant, sa rentrée au 
pesage, son jockey a été hué et sifflé, et la ma- 
nifestation a pris un caractère fort désagréable 
pour son propriétaire, le baron Finot. 

Il nous sera permis de déclarer que rien abso- 
lument ne justitlait cette algarade. Les courses 
de Sérail, avant ce jour, n'étaient pas si mau- 
vaises qu'il ne pût en appeler, et nous n'avions 
pas hésité, en en faisant notre favori, & recon- 
nattre qu'elles pouvaient être corrigées par une 
victoire prochame. 

Nous estimons donc que les manifestants ont 
fait fausse route. 

Prix de LA Bai.ancb. Haies. 3,000 francs, 
mètres. Gauffridi, à M. E. Thiébaux 
(F. Morris) Torticolis (Catlot); Inflexible 
(Fearis). 

Non placés Vigoureux, Johannis, Gabedou, 
Gagné de quatre longueurs, deux longueurs 
du deuxième au troisième. 

PRix Astrolabe. Steeple-chase, 4,000 francs, 
3.100 mètres. Caraïraan, à NI. Marghilo- 
man (P. Hall) Monjaret (T. Browu). 
Gagné de deux longueurs. 

Prix DE Chantilly. Steeple-chase, 15,000 
franc*, 5.000 mètres, Pétard, à M. Dufour 
(Ellisson); 21 Tournay (A. Flint) Comman- 
dant (Faiers). 

Non placé Tapis Vert. 

Gagné d'une longueur et denie, le troisième 
loin. 

Prix DU Merleraolt. Ste<pie-ehase, han- 
dicap, 5,000 francs, mètr<s. Ancin- 
nes, à M. Janin (J. Clay) 2' Irisés (Hall) 3. Glo- 
rieux (E Pantall). 

Non placé L'Orloff. 

Gagné d'une courte tête, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DE LA Risle. Steeple-chape, francs, 
mètres. Billet Doux, à M. A. de la 
Brosse (Lawrie) 2' Ho Hé l'Amour (Steed) 3' 
Chinchilla (Gildon). 

Vous voilà revenue à la smté. Mainte- 
uant tout ira bien si vous êtes raisonnable, si 
vous m'écoutez. 

Et je ne vous demanderai rien de bien 
difficile, rien de pénible. 

Les yeux bleus. les grand; beaux yeux 
profonds et troublants comme autrefois 
fixent encore Berniatte. Puis les lèvres lais- 
sent tomber uu nouveau mot: 

Monsieur. 

Eh I bien, madame î 

Encore une pause. Sur les prunelles les 
paupières battent. Des plis rident le front. 
L'effort inconscient se fait lentement mais 
sûrement vers le souvenir, qui peu & peu va 
émerger de l'ombre. 

Elle dit tout à coup 

J'ai donc été bien maladet 

Oui, madame. 

Depuis longtemps?. 

Depuis longtemps. 

Des années peut-être?.- 

En effet. 

Où suis-je? 

(ci, à Saint-Mandé, chez moi. 

Et frissonnant tout coup 

J'ai été folle, n'est-ce pas? 

Doit-il nier? A quoi bon. Il faudra tou- 
jours qu'elle sache. Il n'a qu'un court instant 
d'hésitation. Il répond 

Oui, madame. 

Lo voile noir tendu sur son cerveau lente- 
ment se lève. La brume s'envole comme une 
fumée. 

J'ai été folle. Ah c'est vrai. je me 
rappelle à présent le jour où cette folie m'a 
prise, où je suis tombée. 

Elle passe encore la main sur son front. 
Ah les pénibles pensées qui y reviennent 
une à une 

tandis que beaucoup d'autres le font en ca- 
chette, comme s'ils avaient honte de leur 
manque de santé. Voici, par exemple, une de 
nos correspondantes qui habite Lamballe 
(Côtes-du-Nord), où elle tient un café très 
achalandé. Il y a quelques années elle fut 
frappée d'une maladie des plus dangereuses 
et, malgré tous les soins qui lui furent prodi- 
gués, son état devint bientôt très alarmant. 
« J'étais dit-elle dans la lettre qu'elle nous 
a adressée, atteinte d'indigestion chronique. 
Je ne mangeais presque plus, tellement les 
aliments me répugnaient. J'étais atteinte d'une 
faiblesse générale, et j'avais mal dans tous 
les membres. Pendant plusieurs années j'eus, 
dans l'estomac, comme une barre de plomb 
qui m'empêchait de digérer. J'avais d'atroces 
névralgies et j'étais aussi très constipée. Mes 

VICHYCELESTINS 
en Bouteilles et Demi-Bouteilles, 

exiger sur le goulot de la bouteille le Disque Bleu 
vicxarsr &ta.t 

qui garantit l'authenticité de PEau puisée 
sous le contrôle d'un agent de l'Etat. 

MOIS CREDIT *«ttm»ntt, Houitautis, Mtubltt, Bijouterie et wti aruclss, 
HIUIU UU Ullulll 1 U».feaiiMUlLM lUMucrutuat, i»,m.ti->»ii.hHi.l*i.>HA 

Ofaciers Ministériels MAISON 
6, rue ch not. Paris. le 18 dé- 
Vente au à Paris, le 22 décembre 1900, à i- Atbert Meunié, n., 37, 
2 heures 
sur 1 étude de notaire, 
i. rue rue Auher, le 17 décembre 3 
fr. Cont. env. d'une maison rue 
rand, m. à M. à 
Bd de Belleville, 88 et 90 et rue 
R. br. env. fr. à p. de 
Bd de 86 et rue 4. br. mardis 4 et Il midi. la veille. 
en\ 3.(,00 fr, m. à prix 35,000 c·° pris'. r. Ste, Anne, Paris. 
4* Rue 4. R. br. fr. C" 
environ. Mise i prix 50.000 fr. 
Faculté de réunion pour les et 4. lots. d'angle à des Amandfere, et 
S'adresser à M" DELAUNAY, Daveille et Duplan, Ronce, 
avoués et Hreuillaud, uotaire. adj. 21 h.. et. not. à 
le 8 Membre heures. adj. s. Ch. n. 
Revenu brut annuel (environ). 
prix. fr. de la 518 màtres. 
Revenu 150,000, et fr. A sur 
Chamb. des Paris, 18 décembre. 
AVEC Petits-Champs. 
(bail principal}, fr. a PARIS. r. Perronnet, 8 à propre à 
notaire; et 
façade 23 
sur not. Paris, 18 dé- 
not., 3, boulev. St-Martin. 
rae 25 et et Mise à prix 
A adj. sur une eoc. Ch. des de Paris, 
à ne décembre. not., bout. 
A Ch. not. de Parîs, t8 
notaire, rue Rougemont. 
MARCHAND DE YIN et HOTEL MEV- PARIS, 3, ne Royale. Revenu net 
BLE. rne du à A a. i 
M. a px peut être fr. A 8 dé- ench., Ch. not. Paris, décembre. aux not. 
cambre. IL Etude rue M" Fieurv et P. M. rue Saint-taure. 
Bière. M. syndic. rue Chanoinesse. 

MAISON Paris, 
not. r. r, de la 

Non placés Gok, Vester, Amaranthe, Piriac, 
Damoiseau Il, 

Gagné d'une longueur et demie, huit longueurs 
du deuxième au troieièms. 

Prix des Allées. Haies, handicap, 4,000 
francs, mètres.– i" Sérail, au baron Finot 
(Adèle} 2' Mauricette (A. Flint); 3. Le Roses (R. 
Ronan). 

Non placés Barboucht, Souvenir Impérial, 
Trébons Il. Mystère Il, Aigle. 

Gagné d'une tongueur et demie, quatre ton- 
gueurs du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

Gaufrrtdi.G 50 50 n Irisée 17 M>| 
P il 50 Bi!letUouxG Vi 
Torticolis F M. PUS» 
Pi?» 8 Sérail G loi t3 
Pétard P 9 P 3e so 10 
Ancinnès. G 77.. Maurieett'.P 
19 «t Le Roseg P Si ii} !.Il 
MARCHÉ AUX BKSTljk DE LA Y1LLRTTB 
KSmUI AWKNK6 VBMDUS PRI^DDi^KILO^ 
Viand'neu* l'oids vifs 

Bœufs 1 1.6M «îlà«4S 
Vache». M5 0t« DSI 0H 
Taureaux. 185 0 iù 0 31 
Veaux. 1 M8 1 So» 0 60 1 0 34 » Ci 
Moutons. &3» 16 000 0 0 98 0 33 0 49 
Porcs 4 31S 4.315 0 61 0 64 0 4g 

Ba»«a. Vente ealme et mêmes prix. 
On cote: limousins et bourbonnais, de 70 à 
c.: boeufs blancs de G0 à 75 c: choletais. «le 
55 à 69 c. vendéens, de 53 à o. Le 112 kilo 
net. 

Veaux. Vente bonne et prix fermes. 
On cote choix de Brie, de Bcsauce. du GAtinais, 
de 0 95 à 1 05 c.; champenois, de 0 85 à 0 97; au- 
tres provenances, de 0 CO à 0 95. Le 1/2 ki lo net. 

Et les mots, les mots troublants qui glissent 
sur ses lèvres 

André. Jeannine. René. 

Alors, tout à coup, essayante se soulever. 
regardant autourd'elle. 

Ah! monsieur.vous êtes bon. puis- 
que vous m'avez sauvée. puisque vous 
m'avez arrachée à cette sorte de grand rêve 
gris. dans lequel je marchais. sans souf- 
frir. comme si je n'avais plus de cœur. 
comme si je n'avais plus de cerveau. 
comme si je ne sentais plus rien. Et bien 
dites-moi. tout à l'heure, n'est-ce pas, dans 
une chambre. là, à côté. probablement. 
on m'a poussée. et j'ai vu. oui j'ai vu. dea 
visages.des personnes que je connais! 
qui me sont chères. 

Le docteur pose sa main sur le front do 
madame Vernier. Il la regarde longuement. 
Et grave, il prononce 

Vous l'avez cru peut-être. Vous avez eu 
une fièvre assez forte l'après-midi. C'dtait 
une vision enfantée- par le délire. Voilà toute 
la vérité. 

Non. non. Je me souviens bien à pré- 
sent. O.i m'a piquée. puis entraînée. Oh 
j'étais lasse. lasse. j'avais les membres 
cassés. Et puis autour de moi il y avait du 
silence. du noir. On m'a conduit quelque 
part dans une chambre. où j'ai vu. vu. 
très bien. des figures de connaissance. 
d'abord celles d'un homme et d'une femme. 
que j'aperçois toujours. Et tous deux me 
parlaient.. Ils me disaient. je ne sais plus 
quoi. puis après. dans le salon bleu. en- 
tre les rideaux écartés. celle d'un autre. 
d'un autre homme. Ah! ah! mon Dieu! 
mon Dieu! 

La tête retombait sur l'oreiller parmi les 
cheveux épars. De nouveaux frissons se- 
couaient ce corps de femme. souple, jeune 

nuits se passaient sans que je pusse avoir un 
instant de repos et me semblaient intermi- 
nables. Je ne savais plus que faire, car j'savais 
essayé vainement plusieurs remèdes. Un jour 
le facteur me remit un petit livre que je lus 
avec un vif intérêt. J'appris que le mal dont 
je souffrais avait sou siège unique dans l'es- 
tomac et que le seul remède capable d'en 
venir à bout était la Tisane américaine des 
Shakers vendue par M. Oscar Fanyau, phar- 
macien à Lille (Nord). Aussitôt je m'en procu- 
rai un flacon et suis heureuse de proclamer 
aujourd'hui ses excellents effets. Ls premier 
flacon m'a bien soulagée la constipation dis- 
pamt avec le poids qui m'étouffait je pus 
dormir paisiblement et je sentais chaque jour 
mes forces revenir. Au bout du cinquième fla- 
con j'étais complètement guérie, et n'ai jamais 

vente eatme et mômes prix. 
On cote petits moutons du Centre, de 0 
0 98; métis de Brie, de 0 88 àO 93; métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 80 0 90. 
Le tilo net. 

p»rra Vente meilleure et hausse de 2à3o. 
par kilo vif. 

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 45 à 0 48, 
et ceux du Centre, de 0 43 a 0 47. Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce on cote de 0 61 à 0 68 le 1 ft kilo net. 
BU LLET1N COMMERCIAL 
du jeudi 99 NOVE:jnnK 

rartees, lfeur, la kit. U«*. 1m 1M kilo* 
Ih. H.ifi t a. s h. l'i 

Courant. ri» « » Courant., t» » 
Décembre n n M Décembre. 20 le te t5 
Janv. févr Janv.-fèvr. te 6Q 
premiers » S5 W premiers M «0 M ss 
de mars. 21 Si i de mars 3i SI 
seigles, les 100 kilos iv»in«. les ii» kilos 
t h. ah. t/i t h. »h.l/5 

Décembre. ij 15 w Décembre. 
̃Janv.-févr 15 40 15 Janv.-f.'vr. la s» Iii 
pramiera 15 li 15 M premiers IIS 18 3J 
Bull» de tau», les 100 kil. Huile lia. lea 1M kilo» 
t h. 3 h. 1/2 t Il, |Sh.t/t 

Disponible,. Uêcenthre. 71 I n 
4 premiers. */4 J5 74 S0 i premiers. 169 7s 
de mai. 63 50 4 de mai. at 60 M 
AleMU. foecto nu a tu* 6«cret Il' les les letton 
b. 3b. t/f t h. 3 h.t'» 

Décembre. îl 75 Décembre tg 
»|iremi»rs..«î 4 premier». !5 lî 
Cîrcuiarton (pipesl. 1 sao 4 de mal.. 38 30 13 
Stockipspess 9 350 C3rcu:auo!ii»ac«). # 5<jO 

Sucres rafanés. de 101 Mali1: les 100 kilo». 
ses, de 105 à 1C7 
Farines it On com marque de 

et beau. malgré toutes les tortures endu- 
rées autrofois, malgré aussi cette longue dé- 
tuatiou. 

Allait-elle avoir une seconde syncope' 
Le docteur le crut. 

Il s'était penché. et doucement il repre- 
nait 

Voyons madame. soyez raisonnable. 
il ne faut pas voua fatiguer. vous faire du 
mal en essayant de vous souvenir. demeu- 
rez en repos. ne songez pas. 

» Je veille près do vous. bientôt la 
joie vous sera rendue. vous retrouverez les 
vôtre! 

» Demain. tenez. vous serez plus 
forte. nous causerons. 

» Pour le moment la tranquillité vous 
est absolument nécessaire. donnez-doiic. 
je le veux. 

Elle se débattait faiblement sur l'oreil- 
ler. se» mains serraieut le traversin. 
Mais Berniatte parvint à rencontrer de son 
regard le regard de la malade. 

Encore une fois. le fluide étrange. 
magnétique dont il était chargé fut tout puis- 
salit. 

Les paupières de la jeune femme battirent 
à deux ou trois reprises. 

U avait pris les deux poignets d'Hélène. 
les avait ramenés sur sa poitrine. Ules ser- 
rait d'une pression énergique. 

Vous devez dormir, répéta-t-il. Obéis- 
sez-moi. Je le veux. 

Après une minute il abandonna les deux 
mains. longues. presque diaphanes. qui 
restèrent immobiles. 

Sur les y-eux, les paupières closes n'essayè- 
rent pan do se relever. 

Hélène dominée par l'influence de cet 
homme, avait obéi. 

Hélène dormait. 

plus été malade depuis trois ans. Je vous au- 
torise à publier malettre dans l'intérêt de ceux 
qui souffrent, afin qu'ils sachent que la seule 
chose au monde capable de lea soulager est l'ud- 
mirable Tisane américaine des Shakers. Mine 
Deshayes, café-restaurant du Boulevard de la 
Gare, à Lamballe (Côtes-du-Nord). Légalisa- 
tion Le Maire. L. Converaet. » 

11 est un fait bien certain que, générale- 
ment, nous ne savons apprécier notre bon- 
heur que loreque nous l'avuus perdu. il est 
également certain que la suprême jouissance 
dans ce bas monde est une bonne santé. Sans 
elle, l'or devient aussi vil que le mâchefer, et 
le rang et les honneurs ne sont plus que de 
vains mots. Lorsque nous possédons la santé 
nous ne savons l'apprécier et nous en faisons 
fi avec aussi peu de regret qu'un enfant en 

Un MONSIEUR faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczrmaH. boutons, démangeaisons, brou 
chites chroniques, maladicâ de la poitrine, de 
'eetotnac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir prompte ment, ainsi 
^u'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à Il, VIHOINT, 
8, place Victor-Hugo, à Urenonie. qui ripondra 
gratift et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

dont »n appréciera liraporUncf daus sa réponse, ea- 
verra contre O..Ti» timbrps lareosttn et l'échantillon il un 
produit (»mpos<; d'herbe* et île plsntfi) spécinles, assuraut 
la (çuérison nuUcsW des maladies de f«au. vices du sang. 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humours froid* ftoutta. 
Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis. 
•.cfr*»;. 
POilMWADE mOUUIN 
Unerltùa rtru, lt»tot)$.Hoiitturt,0*aiênt*tlKnt,£tuitnt, 
Himorrttdt:. Fait r»pouu»r les Cfh«r««x et le* Olla. 
VSOl%tft franco r*»Mnlin,H,T.Uw-lt4nat.tkïîil 
V lip Paiement 3 mois, se bain fieÏMan1 4 0/0 
Nous défions livrer meilleur marche. Boa Vin. 
Ecr. EMBtmH, B<j»«w VtStTOWS RfagB, Btutft (B»n»U! 
̃ ̃niHssa.aauiaMuntitesi'isi. Hlra •too"«xDt 
at. OSUOH. mwnM xm mm pBaLMm rrtm B»«nca»r« nitrti 
Ure cette seau/une dans 

L'AGRICULTURE NOUVËLLF 
pages de texte et d« gravures). 
LE xcMéRO 2JO curni*^ 

A§ rttUiliure. Le concours gêaêrti agricole: 
ce qu'il sera en et dans I avenir, Par Mar- 
cel Vacher, 

Echos agricole*. Prévision!» du temps. par 
agricoles sur les grands marchés, par J. de Lo- 
verdo. Le bétail et la pénurie des fourrages. 
par J. Deville. -A l'Académie des sciences, par 
P. Vimeux. 

Législation le, Questions diverses, par 
Hertjoylture. Centre te puceron lanigère, 
par A. Magnien. Fruits et légume!! aux halles, 
par P. Les eremurus (avec lig.), par S. 
VHIcultwre. Badigeonnée d'automne contre 
la chlorose, par A. Démoulim Appréeutioaa 
anglaises sur notre récolte de vin en i900, par J. 
Maarion. Revue vinicole, par P. 

Echos i-iticolef. QuesUoo» viticoles, par G. 
BatUQCtt»*, 

Corbeil. M et autraimarquM, do M » i » M, 1|# 
180 kiloa 

La 

COTONS CAFgS 

Ou vin j Clôture Out. Q6t Our. 1 clôt. 
N*T«mb. et .si 41 s sa 
Janvier.. 6i I» tî I ? IIS M Ii3 50 II iS U U 
Février.. > 6i It9 il S0 41 S 
Mar». il tî 37 t î l» .1« ,-l 4t 
Avril. t « *i lï M 1»! 5* Itou ti.UK 
Mai «.' !♦ 1 2 6J lî 1 } Jïl ̃ ttt ̃ t 4î Ï5 t! M 
JUia 6i 6J Ul W tïl 5» 4Î M 
JuiUat. «î .H» 1» ti SO U U 
A oui 6î « .t. 'lu 10 ti! 50 12 75 43 
Scotemh. «0 I S <• 87 1 2 Ht 50 43 ..I 43 » 
MARCUS AUX CHKVAUt BU 2i NOVKMHKK 
Tniitlèferharsti'&ye 1M ma Mulets ̃» :-b* 
Têtes amenées 6<3 Va du« 1M 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Santa- fi (C. R > est parti du n -j;irta 
TrausvaïlMadngascar. 

Le paquebot Brésil (M. M.), allant au Stnc&ai al 
au Iirés'l, a qultW Dakar le W. 

Le paquettot Oxus (M. H.\ venant il« Uauiice 
de Mïdasascai-, a quitté Zauïibnr le 

Paraguay R.), venant dé La TlaUi pst pat'li <1« 
T^nértne le t7 pour IHinturnu^et lo Havre. 
CnroltiHt fC. R ). venant .1u Hast*, est arrivé t 
Pauiliac te ïS, allant a La IMuta 

CorrùmUi (C. R.), est parti du Havre le S7 pont If 
Brésil. 

La laissant la garde de la femme chargée 
de ce soin, licrnutte le sjou où 
M. de Courlial, Joauuiue et Roué n'osant par. 
ler se tenaient. 

Eli bien? quostioanèreut-ils avidemiïud 
aussitôt qu'il entra. 

Eh bien, l'épreuve a réussi. 

Elle est sauvée ?. 

Coin 

Buel se cramponnait au dossier d'un fa«« 
teuil. lln n'eût pu Jirp si c'était da la joie ou 
du désespoir qui se produisaient en lui. 
Il avait les lèvres »?m(fls. Il évitait de ro- 
gardrr eu face ses compagnon». 

Mais ses mains étaient agtftôes nervcuso- 
ment. 

il se redressait peu à peu. 

Ce fut lui qui, le premier, rassoubuia .si>» 
forces, prit cougé. 

Docteur, murmura-t-il en s approchant 
de Berniatte, je pars. 

Partez. Et permettez-moi de vous re- 
mercier. 

Ils se serrèrent la main. Puis le légion- 
naire vint ensuite vers M. de Courtial, qui U 
regardait tristement. 

Et, d'une voix brisée 

Mon capitaine. 

L'officier 1 interrompit. 

Ne vous reverrai-je donc pae! 

Bu»l secoua la tête. 

Non. 11 me taut m'éloigner le plus vite 
possible. Vous comprenez. 

Des sanglots l'étranglaient. 

Courago! murnutra l'officier. 

Le malheuroux s'inclina devant Jeanninn. 
Puis, sans un mnt de plus, il quitta le salon. 
reconduit par le docteur. 

Un instant plus tard, Pierre et Jeanniaa 
prenaient congé. 

(A suivre.) PAUL ROUGET. 

aurait en jetant au feu le fameux diamant Ko- 
hinoor. Mais, dès que la douleur et la faiblesse 
ont remplacé la santé nous donnerions jus- 
qu'à notre part du paradis pour l-i recouvrer. 
La maladie dont souffrait Mme Deshuyos 
n'élit autre que la dyspepsie ou indigestion 
chronique qui se faufilo partout entre la 
mère do famille et les soins qu'elle doit a sou 
ménage, entre le caissier d'une banque et son 
graud livre, outre l'avocat et ses dossiors, 
entre le prêtre et les devoirs de sa paroisse, 
entre l'homme d'Etat et les mesures qu'il 
doit prendre dans l'intérêt de son pays, eu un 
mot, entre chacun de nous ot nos devoir» 
journaliers. En guérissant ce malaise uni- 
versel la Tisane américaine dea Shakers 
rend donc un service immense au monde uu 
général et à la France «n particulier. 

Klevage et bass*-oour. Tourteau 
taires, par J. Tromle. Les lapins: uiiuic-iU- 
timi, par L. Breclu'iiHn. 

Revu* et nouvelles, de l'étranger. L'indus- 
trie laitière en Hussic, par (i. Uui''n.iux. 
CorrcRpondance. Halle», marchés. Bulle- 
tin m<'t>:urol»f{iijuc. 

SPECTACLES DU 30 NOVEMBRE' 
THKATRRS 

H. •/». o*«ra. Higui<!tto. Danses de jadis et OU 
namiArf. 

8 h. »,'•. f»»*r«-i:»«l«nr ̃- l'artnen. 

8 h. li'i. th. Krançalk iflié&lre S*rali-a>niltardli.. 
Froufrou. 

h. »/•. Odéon. –La Guerre pu dentrllet. 

Il h. »/•. Cymnuc. La l'oigne, 

h. • CMtclet. Rftlftcli'î. 

• h. •/». la. H«l.1«-hD 

h. 3/tOMVtamét. nonne (l'Knfaiit! 

8 h. 1/ï. Pai«li.-Bo)*l. Mollis cinq. 

t h- •/•̃ Vandevlile. Sylvie ou la <rurieiiv d Amt»» 
h. »/̃. l.'A.xt.omtnolr. 
« li il* oi.*r«-foniii«ir i. 

7 Il, t/2 Rpnat«t^aarf> VCfitSMCS. 
he. 

h. Atn^Hêr. \.ra ijcini Vurçen. 

8 b. 1/2. t.»m*dle-Pa»HUlr»(Kollr» Bmnuf1*jH«t^– 
Ia: djurnor de I.von. 

8 h. TU Auiolue. Monsieur le Duc C tiatflii/H 
Main gauche. 

8 h. AiuKlr». l.m» Tx>ux Gosses. 

h. Théâtre de la Béaulill^ur. ;̃ 

8 h. 1/i. i-Ib«[. 'l'ailjKur i>ouf Uamet. 1 
nuit 

ï li. 1/2 
8 h. 1,2 lit. •.lusiirr». '̃ 

h. B^li-ilUr M: 

8 h. »/•. Muaiui*i'ti*p. 

h. ̃/> Haitsnellrs 

I h. i/t. arewlif.- J <̃ 
8 h. •/». MQHt^irnc*.f. 
8 U. •/•. bskellns.– Leh Mi»ci.«ih-«i. 

8PECTA0CBS DIVERS 

Vttt*ert*rt.-Ttt.lW4l&. -TùuslcM-oirth S h. tr. 
Madame ouerrero, la belie Maic.tpoun 
larrikofT, la Vi»iODnaire.Btc. Dlm..fèt. mat h.l« 
umt»*a«r*rl> -T«Upn <n-n fn,i-! p*'tK–}trw&C 
htiHetjMintrtir-i' 
de lutte. M" r ̃ '̃ iirouat 
-U-oa. i,i*ji^ tu; l'uiiny. ieaatu 
Thrida dans Watteatt. imtennh, Holibio». ttsét» 
piiaats de Maxiaiiliaii. LÀUits {''nxi et «oa ohltn». 
Folli-fi-llariSBT. Une 1-iit 4 Sévit'' Otcro 
M. raui iranck, Sclieherazafjft, I*. 

-S h (» S-4Î 
les (¡ l ud .liim. et (ci. 
(cala. tto liartv.tiuT 
rerrito, MM c, is, Max D. •• 
Rygler, I>ei < haine, liim •- 
Parùlanm. Tyu.v .;̃ 
Anna Thlbaud. ) i ̃̃<̃ >m>. revue t. l'Ulau»- 
VUbert. Oleter. B; '̃:• .*r4. 

Gosttet, Va. -f.. '̃< ciu-et, Cm 
mille Ober r ,P. 
La OsaJe ,-̃̃̃ --̃ ̃̃" 
MmMj BlOisti. Crnuv. t 
Cbavat Gtrter, Maader 
SMreaa-Clrne.– 8h » 
Hian 
Matinées les jêudii!, dimanche* et fetC* 

coneert, bai. Dimanches, matioées ft î heures. 
Jar4ia bkiii<t. font tes jrudw, grande fêle. 
S.iirs-r! et dimanches. bal 8 h. il!. 

Salir wacraas Mar«J.. l«ud ,Uim. et HUm, 4»li iil. 
If baJ das« la sai> d>>« Krt»s. Entrée 1 r. btm fêtée 
mat. dans-, Location pour banqueta. bais et fêtes. 
8a«Mea-*s*-BalM. C»»in». Teu» le« jour», opém- 
comique, opérette: liais, pét&e, caaots^e. AUmO- 
Uonsdiv«rMss.(iare duNardJUtraiOa. tt rai». Part» 
G«a«e«»c CUmtmmt* arer Bêht* tlraat*. 2t, bou. 
levard Poissonnière. Hnli-ée grttlmle. 

T- Eiffel. Ouverte ton» le- jour» de midi a ta 
ouit jusqu'au r étage. A*ceni«un> seulement dl- 
manciies et fates. 

La ftraai Bococst 

fMis Sgu»Mcr. impmun.T a* hetil 2'CUHKm. 
ta, m deaaai«4 

