Le' ï e F r5 i ê S fcoye^ l'air comprimé comme force motrice ritfgant sur le piston de la pompe qui transforme en cylindre moteur

Bien Joli comme théorie, .-nais

CLUBS IUToRoSILES

Une simple comparaison entre les elobfi de kuaffeura français et étrangers montrera comeu les sport automobile est florissant choc le un

L'Automobile-Club de Franee compte

I/Automoblle-Club d'Amérique i6i membres

L'Automobile-Club de Grande-Bretagne membres

Et Parts nous avons encore le Moto-Club qui compte, quelques mois après sa fondation embres jftfefifie Hefedomiat île la YiHe les Paris

Le service de la statistique municipale a compté tendant la 47· semaine, 866 décès, chiffre voisin e la moyenne ordinaire des semaines de noLa fièvre typhoïde a eansé 12 décès; la va fiole a causé 8 décès, chiffre Inférieur i ceux des semaine8 précédentes. Cependant, le nombre des cas nouveaux continue à être assez élevé pendant la semaine, puis successivement et enfin 74 pendaat la 47' semaine); la

Sombre des malades admis dans les hôpitaux a

OU de 74 pendant la 44, se puis aucceasivement 50, 34, et enfin 57pendant la 47 semaine

Enfin le nombre des varioleux en traitement dans les hôpitaux a été de pendant la 44· seMaine, puis successivement de 190, 174, et enfin pendant la 47· semaine

Nous sommes donc toujours sous le coup d'une

Menace d'épidémiequi pourrait devenir sérieuse pi la populatton ne prenait pas soin, dans son propre intérêt, de se faire revacciner sans retara. Une première et même une seconde vaccine me suffit pas, car elle ne confère l'immunité que pour quclques années

La rougeole a causé 4 décès, la scarlatine 2, la

Coqueluche 3 et et la diphtérie

Ne Feuilleton du Pbtit Parisien li f AUÏI DE JlAII

GRAND ROMAN ltNÉDIT

OVATItIÈME PART

Ilss MIETTES DU BONHEUR

XVIII (suite

Hors des Ténèbres

Il veat être Il pour recueillir, lui, le prenier regard qui s'échappera de ces prunelles cachées & présont sous le satin des paupières closes. savoir le premier si l'étincelle de

S'intelligence y jaillira

Il est convaincu de la réussite de l'épreuve tentée

Il. de Courtial, Jeannine et René Buel attendent tous trois, anxieux, comme on le de vine, dans une pièce voisine

Ni les uns ni les autres n'ont voulu partir avant de connaître le résultat de cette scène véritablement dramatique à laquelle ils se ont prêtés

Mais ils sont résolus à s'éloigner dès que le docteur leur aura dit Sauvée. ou Pas de changement I

René Buel fait pitié. Ecroulé sur un fauteuil, la tête dans ses mains, on pourrait le croire frappé de folie à son tour

Cependant voici qu'en se penchant une fois encore vers le visage pâle. vers le visage convulsé de madame Vernier, Berniatte remarque qu'un léger frémissement passe sur les paupières de la malade. Puis des lèvres qui s'entr'ouvrcnt, des lèvres blêmes, touLUTTER CONTRE LES DIFFICULTÉS

Accomplir telle ou telle oeuvre malgré les obstacles et en dépit des préjugés de toutes aortes est une chose vraiment méritoire. Or

U y a des railliers de personnes qui sont continuellement dans une telle situation. Le moindre pas, le plus léger mouvement leur coûte un véritable effort. Pour elles rien n'est facile ni naturel. Guillaume d'Orange, rnn des rois d'Angleterre les plus remarquables a'eut jamais un jour de bon pendant son règne de quatorze ans. Par suite des complita tiens de sa politique et des campagnes qu'il t à la tète de ses armées, ce monarque, bien qu'homme de génie, n'était en réalité qu'un equelette asthmatique. Il fut grand et giorieux en dépit de cette cause sérieuse d'infé tiorité physique. S'il lui eût été donné de

DÉCOU PEZ CECI

Une autre grande faillite. Demain matin samedi, 1" décembre, à dix heures, commencera la grande vente après faillite d'une importante Maison d'habillement de gros qui a fait banqueroute francs de la meilleure qualité d habillements, chapeaux et autres marchandises, dont le tout doit être vendu au détail à au-dessous du prix de revient; toute la quantité doit être soldée dans sept jours dans tels deux grands doubles magasins, 50, rue Etienne-Marcel, près la rue du

Couvre, Paris. Tous ces prix sont valeur garantie ou argent rendu dans les deux jours suivaat l'achat élégants pardessus d'hommes 12 (r., va leur 40: pardessus extra belle qualité, 23 fr valeur pardessus quatittisupcrflne, haute fanlaisie, 38 fr., valeur ISO. Complets pour hommes fr., valeur 40 complets très tins. !3 fr., valeur 60; complets qualité sviperflne, 30 fr., valeur

Tres beaux pantalons d'hommes, 3 fr., valeur8; pantalons 5 fr., valeur 12; pantalons qua titi supérieure, 7 fr.. valeur 20, et plus autres complets et pardessus ftoetto grande vente rue Etienne-Marcel, près la Grande Poste

Parie. Rappelez-vous que cette grande vente eoinmenuera demain samedi décembre, à heures, et doit être terminée en 7 jours. Les magasins resteront ouverte dimanche toute la journée. Un escompte de 5 0/0 sera fait à tout arheleur de 15 fr. et au-dessus mais aucun escompte

M sera fait ai l'on ne présente pas cet avis

COMPAGNIE PARISIENNE

BtCLAlRÂGË £ CHAUFFAGE P^T GAZ

Le conseil d'administralien a l'honneur d'iwformer MM. les obligataires que les intérêts da semestre 1900, soit 10 fr. par obligation, seront payés à partir du 2 janvier prochain, tous les jours non fériés, de 10 heures à 3 heures, au iège de la Compagnie, rue Contiopret, n, C

La somme nette à recevoir, déduction faite des impôt étahlis par les lois de Hnances, est fixée ainsi qu'il suit

Il Obligations nominatives. 9 fr

Obligations au porteur 9 fr

Lé? porteurs de ÏO obligations au moins pourjront déposer leurs titres dès le 1" décembre, en échange d'un mandat de paiement à l'éobaace du 2 janvier prochain

Les coupons ci-dessus désignés pourront Mre ayés a dater du décembre t9A0, sons déduction de l'escompte calculé au taux de la Banque de France (sauf pour les titres grevés d'usufruit eu inscrits aux noms d'incapables), mais les tities auxquels appartenaient les coupons ainsi escomptes ne pourront plus être présectés au traustertou alaconversion avant Ie2 janvier ISOi de Vtklmar coté ou non ootrw dolt lire rUiUlâJt Ull les BuUKtM

Grand Jonraal Financier <i 18 PM a(iT AMi

Le pis c miW, la mi in infant et le mttttm ui de ltt M

Zt M .Abonné ont ciron rrmtaltMneBt au pmitmeot des Coupons, a la vérification des Nummro sortie. la nu-nilluc de leur portefeuille et a i'axéoatjoa da tous

SS. Rq d. la V ctolrr P RlS ,: Ar t

ÊlàMBA tu Wihiw; nr ÏTctnlim

La diarrhée Infantile a causé 27 décès de à 1 an

En outra, 22 enfants sont morts de faiblesse congénitale

Les maladies inflammatoires des organes de la respiration ont causé 103 décès

La phtisie pulmonaire a causé 182 décks ;la méniogtte tuberculeuse, 14 décès; la méningite simple, 13 décès; les tuberculoses autres que celles qui précèdent ont causé 30 décés; l'apoplexie, la paralysie, le ramollissement cérébral décès; les maladies organiques du coeur le cancer a fait périr 57 personnes enfin vieillards sont morts de débilité sénile

Il y a eu suicides et 20 autres morts violentes

On a célébré à Paris 475 mariages

On a enregistré ta naissance de enfants vivants (530 garçons et 549 filles

LES COURSES

EKGHIEN

Aujourd'hui vendredi novembre, 1 h. 15 j

NOS PRONOSTICS

Prix Du la Lys. Haies, 3,000 francs mètres. Souriquois, Charras

PRIX Du SaissoNNAis. Steeple-chase handicap, 5,000 francs, 3,500 mètres. Tendre Amour lfarion Fùher

PRIX DE LA Sambrk- Haies, 3,000 francs mètres, Eusapia, Violette II

Paix 0niLTARDE'<ols- Steeple-chase franco, 3.000 mètres. ipkis, Cymbalier

PRIx ok L'AMIÉNOIS, Haies, handicap fraaca, 2,800 m. Ecvrie G. Dreyfus, Cannes

AUTEUlL

Résultat du jeudi notembre

La journée aurait été satisfaisante sans un incident qui a marqué la deruièie course, le prix des Allées, gagné par Sérail

Le cheval du baron Finot, parti favori dans jours jolies et jeunes cependant. sort un long soupir

Il fait un signe à la garde qui soudainement se lève

Aussitôt les yeux d'Hélène apparaissent un peu troubles encure, un peu effarés mais à la lueur qu'ils reflètent déjà, le praticien est fixé

Elle estguérie! murmure-t-il

Il ne se trompe pas

Le regard de la malheureuse erre autour d'elle. plein d'anxiété. Il se pose sur cet homme qui est là, près du lit sur lequel elle est étendue, sur cet homme qu'elle voit pour la première fois

Où est-elle'?. Que fait-elle couchée là, sur ce lit, dans cette chambre

Le souvenir ne revient que lentement. Il y a si longtemps que cette faculté est abolie en elle

Mais doucement Berniatte parle. Et elle écoute en frémissant cette voix, qui semble venir de loin, cette voix qui murmure ces paroles

Ne vous effrayez pas, madame. Je ne suis pas tout fait un étranger et je ne vous veux que du bien

Il y longtemps. longtemps que vous étiez souffrante. très souffrante. et c'est moi qui viena de vous guérir

A ce moment, d'un geste instinctif, les bras de madame Vernier se soulèvent, se placent devant son visage comme pour chasser quelque vision douloureuse. son front se plisse sa physionomie un instant rassérénée s'assombrit de nouveau

Et elle balbutie

René. Reaé

Le docteur l'entend

II la laisse quelques seconde . Puis Il reprend jouir d'une bonne santé. il eût assurément accompli de plus grandes choses

Combien de fois ne nous arrive-t-il pas de rencontrer tel ou tel homme fort et robuste qui ne demanderait pas mieux que de voir le monde, que d'aller à la recherche de la fortune dans un pays lointain qui lui offrirait plus de chances de succès que son pays natal ? Hélas 1 il en est empêché par un lien quelconque, absolument comme le forçat d'autrefois qui avait à traîner son lourd boulet partout où il allait, Du reste, nous sommes tous plus ou moins liés. Personne n'est absolument libre de sa personne ou de ses ae tions. La plupart du temps notre boulet prend la forme d'une infirmité physique. Il est triste de voir tant de gens affligés de la sorte, les uns souffrant pour ainsi dire ouvertement

St tooi avez b in de CCINTDRBS VENTRIÈWCS pour maladies de la matrice, pour la gros ou eoatrv l'Obésité, de Cor ts <i Maintien pour Dame

U tiqQM, à 9ANDAŒB ave.- r. san> rnuorta (.our Hernie de Bm élastique i-ou> VARICES. J lajêctaur . (l'Irrigateurs diJrlnattx, de Pessaires, de Bidets, e!- Ceintures et Serviettes ktoiuKlas a Il. CL.AVKHIE, Spécialiste, 234, Faubourg

SaJat- Martin, Paris, son C fiit#j tlluatri où vous treoteres tous l– appareil que rou pourrea 4etirer. DiscnftTiON

LA TISANE DE L'ABBÉ SOIJRY est le remède le plus efficace contre douleurs goutte, rhumatismes, sciatique, arthritisme. Notice envoyée gratis par Ni. Clt

CIRETTE, pharmacien de classe au M' SI-Aignan, pr Rouen (anc'10, quai du Havre. Rouen

Renseignements Importants

Sur le RIO, les WAGONS-LITS

ET SUR LES VALEURS HUSSES

SOSKOWICE, BHIA.XSK, KER'l'CH

D.MEPHOVEVTVE, IMKVETZ, etc., ete

Ecrire à NI. Bertal, 13, rue Notre-Dame-deLorette, Paris

ON achèterait propriété boiséeou non, 10 hect. au

VU moins, en borùure Oise ou Seine, proximité station. Ecrire Leroy, areb., 4, r, St-Marlin, Paris

LA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien (5 année

Contient in extenso la La Cote nfficielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse Terme et du ltarché en Banque au Comptant

La Cote des BoareesfeLillett ieLyon o Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépeçât et les dernières nourellet; un compte rendu très d tsit!é de chaque séance de

Boune; les convocations d'actionnaire ; les comptes rendue d'assemblées; les annonces de coupons; les Recette@ des Cbemms de fer, et les tirages de toutes 1m Valeurs a lois

Sur demande, un service d'essai est fati grttuitement pendant ix Jean

Les AtolUBCllS:1 pour ]'Et ranger (Union portai ) de 8 fr

Ils fif reçti dans tout les Bureaux de Poste ta PARIS

LOTERIE w.eoof.îo.ooo! ioo OM3 woo( MssHoatioeoi

V– m– IiMinfcwauéilHhhliiisln-rdes courses .présidentes où il avait couru d'une façon fû honorable, partait cette fois à une

O'.c rémunératrice

Il gagnait facilement, ee qui ne devait surprendre personne. Cependant, sa rentrée au pesage, son jockey a été hué et sifflé, et la manifestation a pris un caractère fort désagréable pour son propriétaire, le baron Finot

Il nous sera permis de déclarer que rien absolument ne justitlait cette algarade. Les courses de Sérail, avant ce jour, n'étaient pas si mauvaises qu'il ne pût en appeler, et nous n'avions pas hésité, en en faisant notre favori, & reconnattre qu'elles pouvaient être corrigées par une victoire prochame

Nous estimons donc que les manifestants ont fait fausse route

Prix de LA Bai.ancb. Haies. 3,000 francs mètres. Gauffridi, à M. E. Thiébaux

F. Morris) Torticolis (Catlot); Inflexible

Fearis

Non placés Vigoureux, Johannis, Gabedou

Gagné de quatre longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

PRix Astrolabe. Steeple-chase, 4,000 francs mètres. Caraïraan, à NI. Marghiloman (P. Hall) Monjaret (T. Browu

Gagné de deux longueurs

Prix DE Chantilly. Steeple-chase franc , 5.000 mètres, Pétard, à M. Dufour

Ellisson); 21 Tournay (A. Flint) Commandant (Faiers

Non placé Tapis Vert

Gagné d'une longueur et denie, le troisième loin

Prix DU Merleraolt. Ste<pie-ehase, handicap, 5,000 francs, mètr<s. Ancin nes, à M. Janin (J. Clay) 2' Irisés (Hall) 3. Glorieux (E Pantall

Non placé L'Orloff

Gagné d'une courte tête, cinq longueurs du deuxième au troisième

Prix DE LA Risle. Steeple-chape, francs mètres. Billet Doux, à M. A. de la

Brosse (Lawrie) 2' Ho Hé l'Amour (Steed

Chinchilla (Gildon

Vous voilà revenue à la smté. Mainteuant tout ira bien si vous êtes raisonnable, si vous m'écoutez

Et je ne vous demanderai rien de bien difficile, rien de pénible

Les yeux bleus. les grand; beaux yeux profonds et troublants comme autrefois fixent encore Berniatte. Puis les lèvres laissent tomber uu nouveau mot

Monsieur

Eh I bien, madame î

Encore une pause. Sur les prunelles les paupières battent. Des plis rident le front

L'effort inconscient se fait lentement mais sûrement vers le souvenir, qui peu & peu va émerger de l'ombre

Elle dit tout à coup

J'ai donc été bien maladet

Oui, madame

Depuis longtemps

Depuis longtemps

Des années peut-être?En effet

Où suis-je ci, à Saint-Mandé, chez moi

Et frissonnant tout coup

J'ai été folle, n'est-ce pas

Doit-il nier? A quoi bon. Il faudra toujours qu'elle sache. Il n'a qu'un court instant d'hésitation. Il répond

Oui, madame

Lo voile noir tendu sur son cerveau lentement se lève. La brume s'envole comme une fumée

J'ai été folle. Ah c'est vrai. je me rappelle à présent le jour où cette folie m'a prise, où je suis tombée

Elle passe encore la main sur son front

Ah les pénibles pensées qui y reviennent une à une tandis que beaucoup d'autres le font en cachette, comme s'ils avaient honte de leur manque de santé. Voici, par exemple, une de nos correspondantes qui habite Lamballe

Côtes-du-Nord), où elle tient un café très achalandé. Il y a quelques années elle fut frappée d'une maladie des plus dangereuses et, malgré tous les soins qui lui furent prodigués, son état devint bientôt très alarmant

J'étais dit-elle dans la lettre qu'elle nous a adressée, atteinte d'indigestion chronique

Je ne mangeais presque plus, tellement les aliments me répugnaient. J'étais atteinte d'une faiblesse générale, et j'avais mal dans tous les membres. Pendant plusieurs années j'eus dans l'estomac, comme une barre de plomb qui m'empêchait de digérer. J'avais d'atroces névralgies et j'étais aussi très constipée. Mes

VICHYCELESTINS en Bouteilles et Demi-Bouteilles exiger sur le goulot de la bouteille le Disque Bleu vicxarsr &ta.t qui garantit l'authenticité de PEau puisée sous le contrôle d'un agent de l'Etat

MOIS CREDIT ttm ntt, Houitautis, Mtubltt, Bijouterie et wti aruclss

HIUIU UU Ullulll 1 U .feaiiMUlLM lUMucrutuat, i ,m.ti-> ii.hHi.l i.>HA

Ofaciers Ministériels MAISON rue ch not. Paris. le 18 déVente au à Paris, le 22 décembre 1900, à i- Atbert Meunié, n heures sur 1 étude de notaire i. rue rue Auher, le 17 décembre fr. Cont. env. d'une maison rue rand, m. à M. à

Bd de Belleville, 88 et 90 et rue

R. br. env. fr. à p. de

Bd de 86 et rue 4. br. mardis 4 et Il midi. la veille en\ 3.(,00 fr, m. à prix 35,000 c·° pris'. r. Ste, Anne, Paris

Rue 4. R. br. fr. C environ. Mise i prix 50.000 fr

Faculté de réunion pour les et 4. lots. d'angle à des Amandfere, et

S'adresser à M" DELAUNAY, Daveille et Duplan, Ronce avoués et Hreuillaud, uotaire. adj. 21 h.. et. not. à le 8 Membre heures. adj. s. Ch. n

Revenu brut annuel (environ prix. fr. de la 518 màtres

Revenu 150,000, et fr. A sur

Chamb. des Paris, 18 décembre

AVEC Petits-Champs bail principal}, fr. a PARIS. r. Perronnet, 8 à propre à notaire; et façade sur not. Paris, 18 dénot., 3, boulev. St-Martin rae 25 et et Mise à prix

A adj. sur une eoc. Ch. des de Paris à ne décembre. not., bout

A Ch. not. de Parîs, t notaire, rue Rougemont

MARCHAND DE YIN et HOTEL MEV- PARIS, 3, ne Royale. Revenu net

BLE. rne du à A a. i

M. a px peut être fr. A 8 dé- ench., Ch. not. Paris, décembre. aux not cambre. IL Etude rue M" Fieurv et P. M. rue Saint-taure

Bière. M. syndic. rue Chanoinesse

MAISON Paris not. r. r, de la

Non placés Gok, Vester, Amaranthe, Piriac

Damoiseau Il

Gagné d'une longueur et demie, huit longueurs du deuxième au troieièms

Prix des Allées. Haies, handicap francs, mètres.– i" Sérail, au baron Finot

Adèle} 2' Mauricette (A. Flint); 3. Le Roses (R

Ronan

Non placés Barboucht, Souvenir Impérial

Trébons Il. Mystère Il, Aigle

Gagné d'une tongueur et demie, quatre tongueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

Gaufrrtdi.G 50 50 n Irisée 17 M

P il 50 Bi!letUouxG Vi

Torticolis F M. PUS

Pi? 8 Sérail G loi t

Pétard P 9 P 3e so

Ancinnès. G 77.. Maurieett'.P t Le Roseg P Si ii} !.Il

MARCHÉ AUX BKSTljk DE LA YlLLRTTB

KSmUI AWKNK6 VBMDUS PRI^DDi^KILO

Viand'neu l'oids vifs

Bœufs 1 1.6M îlà 4S

Vache . M5 0t DSI 0H

Taureaux. 185 0 iù

Veaux. 1 M8 1 So 0 60 1 0 34 Ci

Moutons

Porcs 4 3lS 4.315 0 61 0 64 0 4g

Ba a. Vente ealme et mêmes prix

On cote: limousins et bourbonnais, de 70 à c.: boeufs blancs de G0 à 75 c: choletais. le à 69 c. vendéens, de 53 à o. Le 112 kilo net

Veaux. Vente bonne et prix fermes

On cote choix de Brie, de Bcsauce. du GAtinais de 0 95 à 1 05 c.; champenois, de 0 85 à 0 97; autres provenances, de 0 CO à 0 95. Le 1/2 ki lo net

Et les mots, les mots troublants qui glissent sur ses lèvres

André. Jeannine. René

Alors, tout à coup, essayante se soulever regardant autourd'elle

Ah! monsieur.vous êtes bon. puisque vous m'avez sauvée. puisque vous m'avez arrachée à cette sorte de grand rêve gris. dans lequel je marchais. sans souffrir. comme si je n'avais plus de cœur comme si je n'avais plus de cerveau comme si je ne sentais plus rien. Et bien dites-moi. tout à l'heure, n'est-ce pas, dans une chambre. là, à côté. probablement on m'a poussée. et j'ai vu. oui j'ai vu. dea visages.des personnes que je connais qui me sont chères

Le docteur pose sa main sur le front do madame Vernier. Il la regarde longuement

Et grave, il prononce

Vous l'avez cru peut-être. Vous avez eu une fièvre assez forte l'après-midi. C'dtait une vision enfantée- par le délire. Voilà toute la vérité

Non. non. Je me souviens bien à présent. O.i m'a piquée. puis entraînée. Oh j'étais lasse. lasse. j'avais les membres cassés. Et puis autour de moi il y avait du silence. du noir. On m'a conduit quelque part dans une chambre. où j'ai vu. vu très bien. des figures de connaissance d'abord celles d'un homme et d'une femme que j'aperçois toujours. Et tous deux me parlaient.. Ils me disaient. je ne sais plus quoi. puis après. dans le salon bleu. entre les rideaux écartés. celle d'un autre d'un autre homme. Ah! ah! mon Dieu mon Dieu

La tête retombait sur l'oreiller parmi les cheveux épars. De nouveaux frissons secouaient ce corps de femme. souple, jeune nuits se passaient sans que je pusse avoir un instant de repos et me semblaient interminables. Je ne savais plus que faire, car j'savais essayé vainement plusieurs remèdes. Un jour le facteur me remit un petit livre que je lus avec un vif intérêt. J'appris que le mal dont je souffrais avait sou siège unique dans l'estomac et que le seul remède capable d'en venir à bout était la Tisane américaine des

Shakers vendue par M. Oscar Fanyau, pharmacien à Lille (Nord). Aussitôt je m'en procu rai un flacon et suis heureuse de proclamer aujourd'hui ses excellents effets. Ls premier flacon m'a bien soulagée la constipation dispamt avec le poids qui m'étouffait je pus dormir paisiblement et je sentais chaque jour mes forces revenir. Au bout du cinquième flacon j'étais complètement guérie, et n'ai jamais vente eatme et mômes prix

On cote petits moutons du Centre, de métis de Brie, de 0 88 àO 93; métis beaucerons, champenois, bourguignons, de

Le tilo net p rra Vente meilleure et hausse de 2à3o par kilo vif

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 45 à et ceux du Centre, de 0 43 a 0 47. Le 1/2 kilo vif

A la pièce on cote de 0 61 à 0 68 le 1 ft kilo net

BU LLETlN COMMERCIAL du jeudi 99 NOVE:jnnK rartees, lfeur, la kit. U . 1m 1M kilo

Ih. H.ifi t a. s h. l'i

Courant. ri Courant., t

Décembre n n M Décembre. 20 le les t

Janv. févr Janv.-fèvr. les 6Q premiers S5 W premiers M 0 M ss de mars. 21 Si i de mars 3i SI seigles, les 100 kilos iv in . les ii kilos t h. ah. t/i t h. h.l

Décembre. ij 15 w Décembre

Janv.-févr 15 40 15 Janv.-f.'vr. la s Iii pramiera 15 li 15 M premiers IIS 18 3J

Bull de tau , les 100 kil. Huile lia. lea 1M kilo t h. 3 h. 1/2 t Il, Sh.t/t

Disponible,. Uêcenthre. 71 I n premiers. /4 J5 74 S0 i premiers. 169 7s de mai. 63 50 4 de mai. at 60 M

AleMU. foecto nu a tu 6 cret Il' les les letton b. 3b. t/f t h. 3 h.t

Décembre. îl 75 Décembre tg iremi rs.. î 4 premier . !5 lî

Cîrcuiarton (pipesl. 1 sao 4 de mal

Stockipspess 9 350 C3rcu:auo!ii ac ). # 5<jO

Sucres rafanés. de 101 Mali1: les 100 kilo ses, de 105 à 1C

Farines it On com marque de et beau. malgré toutes les tortures endurées autrofois, malgré aussi cette longue dé tuatiou

Allait-elle avoir une seconde syncope

Le docteur le crut

Il s'était penché. et doucement il reprenait

Voyons madame. soyez raisonnable il ne faut pas voua fatiguer. vous faire du mal en essayant de vous souvenir. demeurez en repos. ne songez pas

Je veille près do vous. bientôt la joie vous sera rendue. vous retrouverez les vôtre

Demain. tenez. vous serez plus forte. nous causerons

Pour le moment la tranquillité vous est absolument nécessaire. donnez-doiic je le veux

Elle se débattait faiblement sur l'oreiller. se mains serraieut le traversin

Mais Berniatte parvint à rencontrer de son regard le regard de la malade

Encore une fois. le fluide étrange magnétique dont il était chargé fut tout puissalit

Les paupières de la jeune femme battirent à deux ou trois reprises

U avait pris les deux poignets d'Hélène les avait ramenés sur sa poitrine. Ules serrait d'une pression énergique

Vous devez dormir, répéta-t-il. Obéissez-moi. Je le veux

Après une minute il abandonna les deux mains. longues. presque diaphanes. qui restèrent immobiles

Sur les y-eux, les paupières closes n'essayèrent pan do se relever

Hélène dominée par l'influence de cet homme, avait obéi

Hélène dormait plus été malade depuis trois ans. Je vous autorise à publier malettre dans l'intérêt de ceux qui souffrent, afin qu'ils sachent que la seule chose au monde capable de lea soulager est l'udmirable Tisane américaine des Shakers. Mine

Deshayes, café-restaurant du Boulevard de la

Gare, à Lamballe (Côtes-du-Nord). Légalisation Le Maire. L. Converaet est un fait bien certain que, généralement, nous ne savons apprécier notre bon heur que loreque nous l'avuus perdu. il est également certain que la suprême jouissance dans ce bas monde est une bonne santé. Sans elle, l'or devient aussi vil que le mâchefer, et le rang et les honneurs ne sont plus que de vains mots. Lorsque nous possédons la santé nous ne savons l'apprécier et nous en faisons fi avec aussi peu de regret qu'un enfant en

Un MONSIEUR faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczrmaH. boutons, démangeaisons, brou chites chroniques, maladicâ de la poitrine, de eetotnac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir prompte ment, ainsi u'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à Il, VIHOINT place Victor-Hugo, à Urenonie. qui ripondra gratift et franco par courrier et enverra les indications demandées dont n appréciera liraporUncf daus sa réponse, eaverra contre O..Ti timbrps lareosttn et l'échantillon il un produit ( mpos<; d'herbe et île plsntfi) spécinles, assuraut la (çuérison nuUcsW des maladies de f au. vices du sang

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humours froid ftoutta

Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis cfr

POilMWADE mOUUIN

Unerltùa rtru, lt tot)$.Hoiitturt,0 aiênt tlKnt,£tuitnt

Himorrttdt:. Fait r pouu r les Cfh r x et le Olla

VSOl%tft franco r Mnlin,H,T.Uw-lt4nat.tkïîil

V lip Paiement 3 mois, se bain fieÏMan

Nous défions livrer meilleur marche. Boa Vin

Ecr. EMBtmH, B<j w VtStTOWS RfagB, Btutft (B n U niHssa.aauiaMuntitesi'isi. Hlra •too" xDt at. OSUOH. mwnM xm mm pBaLMm rrtm B nca r nitrti

Ure cette seau/une dans

L'AGRICULTURE NOUVËLLF pages de texte et d gravures

LE xcMéRO 2JO curni

A§ rttUiliure. Le concours gêaêrti agricole ce qu'il sera en et dans I avenir, Par Marcel Vacher

Echos agricole . Prévision! du temps. par agricoles sur les grands marchés, par J. de Loverdo. Le bétail et la pénurie des fourrages par J. Deville. -A l'Académie des sciences, par

P. Vimeux

Législation le, Questions diverses, par

Hertjoylture. Centre les puceron lanigère par A. Magnien. Fruits et légume!! aux halles par P. Les eremurus (avec lig.), par S

VHIcultwre. Badigeonnée d'automne contre la chlorose, par A. Démoulim Appréeutioaa anglaises sur notre récolte de vin en i900, par J

Maarion. Revue vinicole, par P

Echos i-iticolef. QuesUoo viticoles, par G

BatUQCtt

Corbeil. M et autraimarquM, do M i M kiloa

La

COTONS CAFgS

Ou vin j Clôture Out. Q6t Our. 1 clôt

N T mb. et .si 41 s sa

Janvier.. 6i I tî I ? IIS M Ii3 50 II iS U U

Février.. > 6i It9 il S0 41 S

Mar . il tî 37 t î l .1 ,-l 4t

Avril. t i lï M 1 ! 5 Itou ti.UK

Mai .' !♦ 1 2 6J lî 1 } Jïl ̃ ttt ̃ t 4î Ï5 t! M

JUia 6i 6J Ul W tïl 5 4Î M

JuiUat. î .H 1 ti SO U U

A oui 6î .t. 'lu 10 ti

Scotemh. 0 I S <• 87 1 2 Ht 50 43 ..I

MARCUS AUX CHKVAUt BU 2i NOVKMHKK

Tniitlèferharsti'&ye 1M ma Mulets ̃ :-b

Têtes amenées 6<3 Va du 1M

Départs et Arrivées des Paquebots

Santa- fi (C. R > est parti du n -j;irta

TrausvaïlMadngascar

Le paquebot Brésil (M. M.), allant au Stnc&ai al au Iirés'l, a qultW Dakar le W

Le paquettot Oxus (M. H.\ venant il Uauiice de Mïdasascai-, a quitté Zauïibnr le

Paraguay R.), venant dé La TlaUi pst pat'li

T^nértne le t7 pour IHinturnu^et lo Havre

CnroltiHt fC. R ). venant .1u Hast , est arrivé t

Pauiliac les ïS, allant a La IMuta

CorrùmUi (C. R.), est parti du Havre le S7 pont If

Brésil

La laissant la garde de la femme chargée de ce soin, licrnutte le sjou où

M. de Courlial, Joauuiue et Roué n'osant par ler se tenaient

Eli bien? quostioanèreut-ils avidemiïud aussitôt qu'il entra

Eh bien, l'épreuve a réussi

Elle est sauvée

Coin

Buel se cramponnait au dossier d'un fa teuil. lln n'eût pu Jirp si c'était da la joie ou du désespoir qui se produisaient en lui

Il avait les lèvres ?m(fls. Il évitait de rogardrr eu face ses compagnon

Mais ses mains étaient agtftôes nervcusoment il se redressait peu à peu

Ce fut lui qui, le premier, rassoubuia .si forces, prit cougé

Docteur, murmura-t-il en s approchant de Berniatte, je pars

Partez. Et permettez-moi de vous remercier

Ils se serrèrent la main. Puis le légionnaire vint ensuite vers M. de Courtial, qui U regardait tristement

Et, d'une voix brisée

Mon capitaine

L'officier 1 interrompit

Ne vous reverrai-je donc pae

Bu l secoua la tête

Non. 11 me taut m'éloigner le plus vite possible. Vous comprenez

Des sanglots l'étranglaient

Courago! murnutra l'officier

Le malheuroux s'inclina devant Jeanninn

Puis, sans un mnt de plus, il quitta le salon reconduit par le docteur

Un instant plus tard, Pierre et Jeanniaa prenaient congé

A suivre.) PAUL ROUGET aurait en jetant au feu le fameux diamant Kohinoor. Mais, dès que la douleur et la faiblesse ont remplacé la santé nous donnerions jusqu'à notre part du paradis pour l-i recouvrer

La maladie dont souffrait Mme Deshuyos n'élit autre que la dyspepsie ou indigestion chronique qui se faufilo partout entre la mère do famille et les soins qu'elle doit a sou ménage, entre le caissier d'une banque et son graud livre, outre l'avocat et ses dossiors entre le prêtre et les devoirs de sa paroisse entre l'homme d'Etat et les mesures qu'il doit prendre dans l'intérêt de son pays, eu un mot, entre chacun de nous ot nos devoir journaliers. En guérissant ce malaise universel la Tisane américaine dea Shakers rend donc un service immense au monde uu général et à la France n particulier

Klevage et bass -oour. Tourteau taires, par J. Tromle. Les lapins: uiiuic-iUtimi, par L. Breclu'iiHn

Revu et nouvelles, de l'étranger. L'industrie laitière en Hussic, par (i. Uui''n.iux

CorrcRpondance. Halle , marchés. Bulletin m<'t>:urol f{iijuc

SPECTACLES DU 30 NOVEMBRE

THKATRRS

H. •/ . o ra. Higui<!tto. Danses de jadis et OU namiArf h. ,'•. f r -i: l nr ̃- l'artnen h. li'i. th. Krançalk iflié&lre S rali-a>niltardli

Froufrou h. /•. Odéon. –La Guerre pu dentrllet

Il h. /•. Cymnuc. La l'oigne h. • CMtclet. Rftlftcli'î h. •/ . la. H l.1 -hD h. 3/tOMVtamét. nonne (l'Knfaiit h. 1/ï. Pai li.-Bo) l. Mollis cinq t h- •/•̃ Vandevlile. Sylvie ou la <rurieiiv d Amt h. /̃. l.'A.xt.omtnolr li il oi. r -foniii ir i

Il, t/2 Rpnat t^aarf> VCfitSMCS he h. Atn^Hêr. \.ra ijcini Vurçen b. 1/2. t. m dle-Pa HUlr (Kollr Bmnuf1 jH t

la: djurnor de I.von h. TU Auiolue. Monsieur le Duc C tiatflii/H

Main gauche h. AiuKlr . l.m Tx>ux Gosses h. Théâtre de la Béaulill^ur h. 1/i. i-Ib [. 'l'ailjKur i>ouf Uamet nuit ï li h. 1,2 lit. •.lusiirr h. B^li-ilUr M h. /•. Muaiui i'ti p h. ̃/> Haitsnellrs

I h. i/t. arewlif.- J h. •/ . MQHt^irnc .f

U. •/•. bskellns.– Leh Mi ci. ih- i

PECTAoCBS DIVERS

Vttt ert rt.-Ttt.lW4l&. -TùuslcM-oirth S h. tr

Madame ouerrero, la belie Maic.tpoun larrikofT, la Vi iODnaire.Btc. Dlm..fèt. mat h.l umt a r rl> -T Upn <n-n fn,i-! p 'tK–}trw&C htiHetjMintrtir-i de lutte. M" r ̃ '̃ iirouat

U-oa. i,i ji^ tu; l'uiiny. ieaatu

Thrida dans Watteatt. imtennh, Holibio . ttsét piiaats de Maxiaiiliaii. LÀUits {''nxi et oa ohltn

Folli-fi-llariSBT. Une 1-iit 4 Sévit'' Otcro

M. raui iranck, Sclieherazafjft, I

S h ( S-4Î les (¡ l ud .liim. et (ci cala. tto liartv.tiuT rerrito, MM c, is, Max D

Rygler, I>ei < haine, liim •Parùlanm. Tyu.v

Anna Thlbaud. ) i ̃̃<̃ >m>. revue t. l'UlauVUbert. Oleter. B; '̃:• . r

Gosttet, Va. -f.. '̃< ciu-et, Cm mille Ober r ,P

La OsaJe

MmMj BlOisti. Crnuv. t

Cbavat Gtrter, Maader

SMreaa-Clrne.– 8h

Hian

Matinées les jêudii!, dimanche et fetC coneert, bai. Dimanches, matioées ft î heures

Jar4ia bkiii<t. font tes jrudw, grande fêle

S.iirs-r! et dimanches. bal 8 h. il

Salir wacraas Mar J.. l ud ,Uim. et HUm, 4 li iil

If baJ das la sai> d>> Krt s. Entrée 1 r. btm fêtée mat. dans-, Location pour banqueta. bais et fêtes a Mea- s -BalM. C in . Teu le jour , opémcomique, opérette: liais, pét&e, caaots^e. AUmO

Uonsdiv rMss.(iare duNardJUtraiOa. tt rai . Part

G a e c CUmtmmt arer Bêht tlraat . 2t, bou levard Poissonnière. Hnli-ée grttlmle

T- Eiffel. Ouverte ton le- jour de midi a ta ouit jusqu'au r étage. A ceni un> seulement dlmanciies et fates

La ftraai Bococst fMis Sgu Mcr. impmun.T a hetil 2'CUHKm ta, m deaaai