X

Krûger al de lui présenter leur hommages

Ces <lu VtJM ft grandes sections de

Reçus par heures, Ha ont

Mt traduire au préfii<l.a9fe"-P< i' H. van H&me me adresse de respect. dont nous déuel na les passage suivant

Les élèves des Beaux-Arts ont voulu, moMteur e président, vous témoigner, avant que vous <jui liez la France, leur gratitude et leur admiration

Us expriment les vœwc les plus ardents pour le succès de votre mission sacrée lA, que fa j mne e de écoles fralnçai-s avxjt droit, désormais, à uuo

H vou tu ensuite quon lut traduisit quelques phrases charmantes prononcées par iea tiniulca minières dont il accepté on souriant las ts enrubannés itre heures un quart, le • massiers • ont ib ,\Jugé (Jy président, portant le salut cordial du noble vîeîîixrd leur. camarades

Une Note de la Chambre

La Chambre des députés a voté, ainsi qu'on le lira plus loin, dans sa sétnce d hier après-midi une motion de sympathie et de respect t'égard du président Krit!r< r

Le vt-nénii !tat a été aussitôt informé de ce vote V :s députés venus du palais

Bourbon à 1 cwibe pour lui apporter culte ixmne nouvelle

Parmi ees députés se trouvaient le général

Taci\uey, MM Millevciye, Gervaixe, Théodore uenis, Pascal (du Gard), Heuzer, Victor Oaf 'et

Tous ont été présentés L Ni. Kritger par le générsl J arquer. Après quoi, M, Théodore Den a raconté le débat auquel avait donné lieu la molion de sympathie

Le président a répondu qu'il était extrêmement touché d'une semblable manifestation. Uu détail de récit de M. Denis, relatif & L'unanimité des suffrages exprimés recueillis pour la moion, semblait surtout l'avoir ému

Ce qui me touche particulièrement, fit-il déclarer par M. Van Hamel, c'est qu'une telle décision ait été prise par la Chambre française sans aucune distinction de partis

Vos députés ont manifesté à la fois !e respect qu'ils ressentent pour le mandataire des Oranyistes et des Transvaalrens, et la sympathie que cur inspire tout homme qui assume, au moment où cela devient possible, une mission de pacification, en vue le mettre fin à une guerre affreuse de façon honorable pour on peuple

Je remercie la Chambre française. Je me souviendrai, toute ma vie durant, et tes Sud-Africains se souviendront, de la conduite courtoise de la

France à leur égard en des circonstances difficlles

Les députéa ont remercia il leur Leur le président de ses paroles. M. Théodore Duais, se fai sant encore leur interprète, a ajouté que ses collègues présents et lui C3p6raient que le vote le la Chambre franchise servirait efficacement la cause do l'arbitra^ invoqué par le gouvernement des Ht'pul.'hques

Un Dîner Officiel

Le président Krûger a offert, hier soir, dans ses appartements de l'hôtel Scribe, un dîner aux membres de sa famille, aux ministres de son gouvernement, aux fonctionnaires de son cstiourage et aux membres de la légation due

Bruxelles et du consulat de Paris

Les Adresses

Le prpsiilwtil Ki'iifrtT continue il recevoir de tous fûtes des adresses <K- sympathie

Parmi colies arrivées nier à l'hôtel Scribe figurent les adresses du conseil municipal de

Nîmes (Gard), rles élèves du lycée de Bastia iCorse), dae ouvrier d'une fabrique de Bab-ElUued, à Alger; des conseile municipaux de rfainte-Honorine-tlu-Fay (Calvados), de SaintMarcel (Indre) tit d'Arc-les-Gi'ay ( aute-Saône

LE DÉPART DU PRÉSIDENT

Comme on le voit, la président Krfiçer n'a plus que quelques heures à passer parmi nous, puisque c'est demain samedi qu il effectaera son départ

C'est ce qui a été annoncé offlciellement hier matin. Quels gravcs motifs ont pu modifier it ce point les intentions du vieux patriote transraalicn Qucl puissant argument a-t-on pu faire valoir ses yeux pour le décider a abandonner (en partie, dn moina quant à présent) le projets qu'il avait fait de se rendre auprès de la jeune souveraine qui s'est si généreusement et si jolimcut déclarée en faveur du droit, de l'honneur et de la liberté

Au-dessus de ses sympathies, au-do. sns de ces préférences, sacrifiant tout il sa patrie, le président Krüger a placé l'intérêt des siens, c'esta-dire leur drOU t la liberté et ti la résistance

Voici à ço propos quelques déclarations qui nous ont été faites par un diplomate fort au courAnt de la question transvaaiieimc

Intéressantes déclarations

II serait puéril de nier, monsieur nous dit-il que l'aceuelî fait en France u président- Krüger a eu un énorme retentissement dans les milieux diplomatique , et qu'il a provoqué une légitime et profonde émotion chez tous les autres peuples

Cette confusion dans un même élan de pitié et de justice de tous ks partis qui se disputent la préoondérance, a prouvé au monde surpris, que ces luttes auxquelles nous assistons en spectateurs souvent intéressés, hélas n'ont nullement amoindri l'esprit cbevaieresque de la France, cet esprit généreux, enthousiaste, débordant de fierté, de bravoure, do belle folie, que l'on peut ne point comprendre, parfois, mais que l'on doit forcément estimer et admirer

Où le retentissement a été grand c'est en Allemagno 1 Lisez les journaux allemands, voyez quelles considérations suggèrent certaines feuiles officieuses les admirables manifestations de

Marseitle, de Lyon, de Dijon et de Paris

On sent, sous les réticences, un regret, peut-être un espoir. La France a repris sa place dans le monde, elle est toujours le champion de la liberté

C'était eUe qu'il faltait conquérir tout d'abord pour convaincre les autres peuples et, Krüger, ce fin diplomate, ce penseur profond, ce passionné de justice, l'a bien compris

Maintenant le torrent est déchaîné, rien ne l'arrêtera plus. En Allemagne, des comités se forment sur le modèle des vôtres, les étudiants des universités allemandes s'agitent de leur côté. L'em pereur lui-même a été emu de cet état de chosas et il a envoyé un messager il Krüger, qui a décidâ le vieillard auguste que vous avez si bien fbté & ne rendre d'abord en Allemagne, où il sera solennellement reçu par Guillaume il

FONDS D'ÉTAT 4 VILLE j SE f£- TALSDR^FÎANÇ AISES j frjeM. JJJ- actions nm tym 9Ul&m& g Ajoïi88] SSt W VALEURS OBUOATIOSS $2. 0BUWt\ùm Dim8Es 'Zj X O^'SATIOSS i. !"jnlHètl9Oocpt 109 tf> Orléans-Chaions, ana. 6is 50 Forg. et Acier Nora ei Est 1 M 5 vo 18S (Funding) 83 9j ette conv. OU. 4 o/0( . B>. to i 15 cemm. iKîfiiaiO/ i61 4S3 (\&z Cernoaen. française !• 9 M îiume UU à7 KB Mé;ropoiitoin m Sdc)étéG"Kieot.etlji(iust. Egypte Daïra Saïuet 103 Onorâ.tr.le£rypiei40(Ç91. 1 4 1 i'cemti. îaoft.. 94 9t tramways fraorais 4 0/0. Conntht <C" w innom si 1\ ̃ "vo si so si m Ecooomianes.lTâ&.payés Chantier de la Gironde. e Privilégiée iso m OHom.4 0 .0 lfôi. r. JOBfr. 4 o us S) o/0e afflo.9î. 6. 7s Aciéries ee France 4 0/ . 485 t"î App" de Paulliac i indr -Chine j f. VS 475. Dèparcemétnaujc iV> Fore- etCUam. de la Méd. 760.. 7 0 Bspagme extérieure 4 0/0. Oî 4 6ï 90 0/0 1&96 • 6 5 •̃ 50 -feomm. l 9926oû/0r. 500 454. 4&3 At t et chant, de la I.oire- 4e Wa on IJt840/o"l'" (;r: HO. 4T

SiJ9.3(i,0,r.4û0,tp. t Voies ferrées économtq.. 8lS •• ••̃ •- Thomson Méditerranée, so/91890 T.. iiypot. d'Espagne. H boii <ieloef.4lowl 87. 44 75 4 tî, 40/0 4îi <.<h I lS7l,:>o or. ;tf3,t.p.. 4u io 409 m Docks de Marseille Raieau.x-Paris.ect,. W6 bo1 Haïti 1S7S 5 f4& 945 Ottomane s>34 5M <gu. us 44 75 gtabi. Lazare Wetller40/0 4<e P ï"ï\ sa t (Ii;,tiis f.àlOO le? 106 75 Magasins généraux et CharK.r?un.<OKr.<ieNav.) 1ll6 1896 S 0/0 372 Crédit foncier â'Autricae. 1^ • 1 BaJiaue ôypoth. r. 1oo0 fr. Proc. Thomson<tleustoa Wl U>M tnrea ni.. t S tjo.t.p. MéssagerieB Mammieï.. ̃•̃ D'Havraise Pumusuiaure. o3t 6w 4 0/0 (or). 104 1(Il, 7i Sud-Autrtcnien-Lombard. H ggg 430.. w, Omnibus 4 t/otKÎ MM s U)e-x^réa 5d !• Il t p. 93 ̃ 0nmibu3 de Paris t&35 153s Agence Havas M.. Italien S 0/0 -opt 95 so Meri4.ooa.ux d'Italie e o 680. Voitures 4 •/© HonsExr>oslU nl889<ta! S t&ûb, ̃ 406 60 act, jouissance. ioe& Annuaire Dtdot-BottSn. citrate le r. î ,5Sp. SB W Como. Gêner. <le traction. Compt"etr.iarlld'tts.âGai 1M6 1W Portugais /• Portugais e tilt 4M les s Papei r.Umousia.lfl f4t/4 9t KecnuatiB.iana' S de 0 4 Mic s de Malfidano 1045 Biainissements Duval ̃ ssso Obi. Tabacs port. 1/î 0A>- S 4 Gaz. ce Maur.o Ardennes j 4SI 50 M Uu Militaire 6oS 75 Chamo fixit 'a de Lvoa iiSù-. 100 ̃̃ pijosoùates Je Gaf sa 57S 0,0 amoro . 18 4. 74 Rio 1 1 i455 MoBiitauera Tlaret de t /9 9 a M Oyoamite du Transvaal i waj rnoç'poiMP urii canal ce Panama if Grande MstiUe 'Cus tuer 60 se 4 0/0 amama. 119t. W Taarsis ai 6 uraaœ-CeuMure 4 /a. I w Ouraao Hoodepoon l>ceti

VALLUK^S S .uAWij.. (A .) paris c:e fondateur. GranOsMeU!!flsdeC wri>eil 4 0/0 amorti . 1888. '3S.. Boiéo i sû g 44 Ll on i 6/0 (fl/Or. 1,000 f.l" <:r 33 33 fiast Raa<i

Banoue uo France.cdi âJ90 STîO • CanalcisSuas ..<4 . 3Ksi 3&4 Société geoèr. aeuuwrie 169.. f S •/• (B-duT"')l 99 m tam f àcr. ̃ 3 K rr ira ternie 57 tenue 3540 L:ts milftairea 1345 1445 Russe 1SK 5 O'0 Buelva Geuirâl Cepper. • M • 75 BocrDoonais t / 450 4 9 t aor. •̃ (<f<Micb l\aast i": ̃ 7W 740 is3 îsso 1880 4 sVoremo.au pair io la s>oc. oauii. Buas-.e merid. Tsa HeduetzatK s o/'û w 6 2 aof.pay, a sSO 5Sl Bcqs li caténaires. Compatciue hicher ïï ) iST,i 4 0/0 or Î85& C^aroonn. 4s Sosaaw.oe. 25 joie et ̃ 1 Bon a loi 1OÏ.. ti ît> Soc:tie civi.e Kii WTii 5t Tour billet, aet. ae jouis. 5o 73 40/9ori830, £• etî'ém. 101 i ni &o îl/5 9/0 tés Canal de So , et7 les ei ïs TM.gr. Paris-New- York t C'Urb.d'EcI.r'rAcétyléae is tft/0 or 1894. 6- enus.. toi 66 i i 7 Bomorowa ihouUSére , SUIS victor-KmaiànnuBi 62.. 4 & 447 le Boas de coupons., si t: 1k New w:n3is ies .. ! f ,'ioc. mehisu-.) 3S4 Il.. Btracg. S8W 3S30 Cens. /0, 1" etï 8ér. lit So a aetz^ors~e(ACKneM m 56 7<M m AWialOu JO/tt l eèc. gi M.li^nnAtner.i

Lyonnaise M ôùBjp. reneraie les Eaux l J Jutneues ue roéaire. J / oriS9l ti'eci.lS>4 i s knieprovieBoeiaoi. aeav.} si îi/îo/ . toi) 4 e AOtricnieua anc. 1" oypot. ti ' M' W ï"Afn !.Sud e de Vichy -it IW& Taver ~PousaetetRoyale tto.. J 1/î ,̃0 or 1894 ieitaia-aieia- sa., u i i>2 on a 78> vbypoi, 4m 4t M u lijwi.j se m ..awwiiatCem . franc. -̃ .vrgenuo im t t & ta /• aœoraaa. ts , ai-. U 5 Camarme 3 e 84 reao ' co-on. r. a a fr. 39 301 Nord UerH a net"byp. xd 'rraaivMi OOMOeitto tj i7<W, 773 ,;CKia m. 1oo1 i î5 mt Suéde J o7§ UU 9 4 M M ̃ ̃ ̃ feji fir. 2 wt viotot wul f- û 9 i Obll>. onjamaleB-. 514.. or. û/ I 4. • 60 sr 4 hyp. m., m e! 2^ • ii

Acte tique et de belte auda les reconnaiLrojt-jinqiKÎrir du mime et t

E6he, le Q n n Vk, %st>'ïH< tioquer riens les payr barwè-î-os des précautions joiitiquts c'est ramener sous le drapeau du droit U adversaires des lier- j nier$ jours, c'est conduire au pied de l'autel des liberté? ies défenseur dea8Utocrates, le pariisans des monarchies cpnatittttionnelles et k républicains les plus éprouvée

En vérité, les ttiondeeat bouleversé; il est, comm l'a prédit Krûger, étonné! Voyez plutôt aoTrans vaal, la guerre désespère recommence, Dewoi menace le Cap, Bo!ha reforme ses commandos

Non, tout ri ? pas fini, et cette njstfrtifiqTC les seév en masse des peuples européens qui aura son écho en Améri^ye, c'est à la reine WilhelminjB qu'on la doit

Vouiez- vout dire aussi que Krûger, après Barli ira à Vienne, puis à Pétersbourg Il ira de mente à Stockholm et à Copenhague; il ira à Bruxelles, à

Buda-Pesth, A Rome, il entrera au Quirinsl et sera reçu au Vatican. Il a juré que son peuple serait

Et qu'en croyoz-vous, Excellence

Qu'il le sera

C'est sur ees paroles que nous avons prié congé de notre interlocuteur

La Pétition des Etudiants

Nous avons relaté la proposition intéressante faite par les étudiants parisiens, au cours de leur visite rue Scribe, au président Krûger

Il S'agit, comme on sait, de provoquer dans les universités de tous les pays qui out adhdré à la conft-rcaue de La Haye, un vaste pétitionne m> ut en faveur de la solution pu arbitrage du conflit anglo-bofir

Les étudiants ont demandé et obtenu l'appui du président pour cette coopération de la jeunesse des deux mondes à l'oeuvre de pacification dont il a fait le but de son voyage travers l'Europe

Nous pouvons annoncer que les premières feuilles de pétition commenceront incessamment à être mises à la disposition des étudiants dûment inserits aux diverses uuiversités, à Paris et drns les départements

Les délégués du comité de pétitionnement

MM. Pard&nitud et Louis Bensan, ont penné, en outre, que, pour l'organisation du pétitionnement 4 l'étranger, des conseils autorisés ne leur seraient pas inutiles

Ils se sont présentés de nouveau hier à l'hôtetl

Scribe et ont interrogé M. Van Hamel, interFrète du président, en sa qualité de professeur il l'Université de Oroningue, sur le mode pratique de diffusion à employer pour quo tous les wntres universitaire des Paya-Bas et des autres nations fussent mis à même de pouvoir, sans iiiconvëuioul, participcr au pétitioonemeut

M. Van Hamel a donné aux délégués de précieux conseil, non seulement au sujet des uni versités européennes, mais aussi relativement à Il propagande de leur idée parmi les étudiants américains

Aujourd'hui, MM. Pardanaud et Besson se rendront chez Ni. Léon Bourgeois, député, ancieu président du consoil, pour le prier de pren dre sous sa protection l'oeuvre entreprise par eux

LA GUERRE j_TRASSV.UL les général Dewet, que les Anglais ont si longtemps pourchassé sacs parvenir à l'atteindre vient encore, par une pointe hardie, de déconcerter ses adversaires, en se jetant dana De wetsdorp, où il a pu se ravitailler sous les yeux des troupes britanniques campées sur les hauteurs environnantes

Au Cap, l'opinion publique semble décidément prendre parti pour les défenseurs du Transvaal et de l'Etat libre

Et cette situation inspire à la presse de Londres d'assez tristes réUcxions, au milieu desquel les apparatt le regret tardif de n'avoir pas accorde à Dewet les conditions qu'il a formulées en mai dernier lorsque, à bout de ressources, il semblait devoir être promptement réduit à déposer tes armes

Londres, 29 novembre

Lord Roberts tf/légraphie

Johannesburg', 28 novembre

Barker, dans sa marche aur Dewetsdorp, Il trouvé les Boe'rs rMranchés dnns une forte position. Il n'a pas fait d'attaque à fond et n'a eu que trois pertes, dont un offlcicr et un sous-officier grièvement blessés

Le 23, Campbell a rencontré en marchant sur

Bethléem les Boe'rs. qui occupaient une forte position à Tifçer-Kloof. Après un vif combat, les gardes écossaisss ont enlevé la principale positton des Boêre. Les pertes de Campbell ont été de deux tués, dont un officier, et trois blessés dont un commandant

Devcetsdorp a été attaquée le et a capituté le 21, puis elle a été réoccupée le 26 par le général Knox, qui est actuellement à la poursuite des Bofirs

JohaBnftstmrg, 28 novembre n La garnison anglaise de Dewetadorp, composée d'environ hommes avec 2 canons, s'est rendue le 23 courant, après avoir eu 15 morts et blessés. LesBoêrs étaient au nombre de

Une colonne nnglaise de hommes, que s'était porter au secours de Dewetsdorp, n'est pas arm'ée à temps

Le général Knox, ayant réuni ses troupes à celles de cette colonne, est entré'le 26 à Dewetsdorp

La ville était évacuée. Il n'y restait que 75 blessa ou malades

Le général Knox a poursuivi les Boërs sous les ordres du président Steijn et du général

Dewet et il les a battus hier près de Vaulbank

Les Boërs se sont retirés vers l'ouest et le sudouest

Pretoria, 2G novembre

Les nouvelles sont rares. Le géuéral Pole

Carftw a été harcelé par les lioers dans les montagnes de Kaap pendant sa marche sur Bar6ertoa

Cette marche a été une répétition de celle faite autrefois par le général French

On reçoit des nouvelles analogues du sudouest et du norrt-oucet du Traosva&l par les prisonniers boe'rs qui arrivent ici chaque jour

Le lieutenant angtais dont en avait auuoncé l'assassinat par les Boêrs pendant qu'il était sans armed et qu faisait tout seul une-promena<i se trouvait en réalité à la tète d'une patr"ou f formanUavant swaa4'un convoi nt-e nntértts daos VKiatrlibte^ifmt Aéi fiïaçé du nor-1 vees la région sltaée entre la wie iooeêe et le Bisutot<uid, au #u.i d'une ligne .:ui or !>o\v.'U.)orv. ils ont pu y entrer at 8'y ap•̃ -•.iiiif-r, malgré ta garnison aaglaisa qui i . voisines aveo deux canons

La recrudescence d'hostilité manifestée depuis quelque temps à l'égard de l'empira britan nique par ceux des membres de la colonie qut sympathisent avec les Buâf ne lai^a paa de causer une très gtare anxiété

Lea progrès de la guerre et la conduite des oftlriers et des troupes britanniques sont l'objet de violentes attaques et de nombreuses insinuatlons qui surexcitent la population bokaiuiaiâc et inettent en danger la paix de la colonie

Le clergé hollandais, la presse holiandaise et ceux des prisonniers de guerre -qui ont été autorisés à retourner dans leurs foyers sur parole se livrent à une propagande qui ae peut aboutir au créer le mécontentement, si ce n'est la réLa presae loyaliste demande le proclamation de l'état de siège

La situation est incontestablemint sérieuse, et on déclare que Bi la campagne dit Bond ne cosse pas dans un bref délai, les autorité seront obligées de recourir à des mesures es.tùuits lA SITUATION

Londres, 29 îovembre

Le DaUy Mail, publiant la uouvele que le général Dewet menace la colonie du Cap, résume la situation de la façon suivante Jewet a avec lui 3,000 hommes, force qui sera sertainexnent augmentée par des rebelles dans IL colonie du

Cap. Une fois q ue ce mouvement aun commencé il prendra rapidement des proporions menaçaute.s

Partout les Anglais sont sur la dtTensive et le manque de eavnlerio empoche les opiratious nécessaires pour foire face à la situatiui

Le Uorning Uader fait rcma-quei qu'on oublie que l'Angletarre aurait pu obtenir la sou mission du général Dewet en mai dernier si lord Roberts avait été autorisé à aœoriier des conditions raisonnables. Dewet demindait seutement que ses hommes ne fusant pas en voyés hors du pays, qu'on leur permit de retourner à leurs fermes et que l'amni;tie serait accordée à ceux qui combattaient ave: lui après avoir prêté serment de neutralité

Le MorRing Leader déclare que Si tes ronditions avaient été aeceptées, on aurait épargné des centaines d'existences et des millions

LES ÉVÉNEMENTS DE CHUE

D'après un télégramme reçu hier, l'impératrice de Chine cesserait de s'opposer au re tour de l'empereur à Pékiu. Si cette nouvelle était eonûrméo, les négociations pourraient être rapidement menées, et l'on ne tarderait pas à résoudre tes ùiffieultés actuelles

Les Russes ont fait en Mongolie une expédition qui s'est terminée par la défaite des ré guliers chiuola et des Boxers le!trs auxiliaires

Dans les régïons ott séjournent les troupes alliées, on se plaît à reconnaître l'attitude excellente du corps expéditionnaire français

Nos soldats ont conquis en Chine toutes les sympathies par leur action civilisatrice et leur haut esprit de discipline

Les Négociations

Londres, 2S novembre

On mande de Shanghaï

De Si-N'gnn-Fou on annonce que Yu-Hsian ex-gouverneur du Chan-Si, a ta un réussi à se suicider

Le bruit court que l'impératrice douairière a consenti au retour de l'empereur à Pékin

Un édit reçu aujourd'hui révoque Liu, gouverneur du Ché-Kiang

Londres, W novembre

Le Globe puhlio un télégramme de l'ékin novembre, distant que le bruit court que M de Giers a retiré !!ou approbation aux termes des demandes à présenter à la Chine, et qu if refuse de signer les préliminaires, à moins do modifications sur les châtiments des coupables et sur la question des indemnités

Une Dépêche au Généralissime

Berlin, 29 novembre

D'après les dépêches du comte de Waldensee du 25 novembre, la colonne Mueiileofeld devait à cette date arriver à Pékin

Le maréeiial télégraphie, à la date du 27 novembre

Les expéditions entreprises par toutes les nations ismblent. amener peu à pou lc résultat dé ciré, la tranquillité du pay . Ptus d'une fois des villages éloignés ont demandé la protection des troupes contre les Boxers

Loodres, 29 novembre

Le Globe, dans un télégramme de Pékin novembre, annonce qu'un courrier est arrivé en toute hâte à Pékin peur chercher un médecin qui aille soigner le colonel Yorck, qui com mandait l'expédition qui revient de Ka!-Kan. Le cotonelaété trouvé sans connaissance, à la suite d'un commencement d'asphyxie causé par les cuian.uious d'un poêle

La dépêche ajouta que le maréchal de Waldersec va ramener lui-même la colonne Yorck

Expédition dit Mongalle

Saint-Pétersbourg, 2lJ novembre

Le général Tserpitski, commandant des troupes de ChaUft-Hai-Kouan, télégraphie au eom mandant des équipages de !a garde, à la date du il novembre

Un détachement de 20 hommes de l'équipage de la garde du croiseur Amiral~Nakhituof, commandé par le lieutenant Levtchme, a pris part à t'expédilion que j'ai été chargé de faire avec mes troupes pour délivrer l'éveque de la Mongolie orientale

S0 missionnaires et 3,000 familles chrétiennes qui étaient assiégées par plus de 10,000 Boxers et soldatschinois

Les marins ont fait une marche de 250 verstes et ont beaucoup aidé mes troupes. LA mitrailleuses ont produit un excellM tiret peadfcnt le com bat des décoration , et j'éprouve un plaisir tout paru j eu iier à vous film. Cette communication

Les troupes Françaises

Pékin, 28 novembre

Les troupes françaises continuent l'épuration du Petcbili. Le courant, une petite colonne forte d'un bataillon composé en majeure partie de soldats 'd'infanterie de marine et d'une section d'artilterie, a attaqué le village boxer de

Taii-Kot-Chou, au sud-ouest da Pao-Ting-Fou

Le village, fortement retranché, a résista quetqae temps, puis les ftoxers font abandonné. Les pertes de l'enuemi sont considérable: Du cote des Français, il y a eu une dizaine de blessés dont trois grièvement

On dément absolument las racontars d'une certaine presse malintentionnée qui accuse les trouixw françaises d'actes de violence et d'inhumanité- Ces bruits sont le pendant de ceux des soi-disant pillages .les tombes impériales. Sauf même parmi les Chinois, pour reconuaitre t'attitude civilisatrice dcâ troupes françaises, con trastant avec celle de quelques autres troupes dont la conduite est journellement déplorable

Du reste, l'accueil due tes soldats français rencontrent partout où ils passent et la fait que les habitants arborent de préférence tes couleurs françaises prouvent leur conduite irréprochable

L'Armée des Alliés

Tien-Tsin, 27 novembre

Voici les chiffres approximatifs des troupes étrangères qui sont actuellement daus la nord de la Chine

Allemands, Français, Japonais

Anglaie non compris les troupes de Shanghaï et de Hong-Kong; Russes, 3,U non compris les troupes de ta Mandrhourie

Italiens, Américains, Autrichiens

Total

CHAMBRE DES DEPUIS

Séances db jeudi novembre

La Chambre a terminé, dans sa séance du matin, la discussion du budget des Colonies, et commencé celle du budget de l'Agriculture

Dans l'après-midi elle a voté, sur la proposition de M. Denis, nno motion adressant au pré sident Krüger l'assurance de ses respectueuses sympathies

Elle a ensuite terminé la discussion de la loi sur les bureaux de placement et voté le projet qui avaitété présenté par la eommmion et que les gouvernement appuYait

Loo graudcs ligues du projet sont aucune autorisation de bureaux payants après la promulgation de ta toi; c-ganmation des bureaux gratuits, confiée aux municipalités et aux mutualités suppression des bureaux actuels, avec indemnité dans un délai de cinq ans, et Scuis indemnité apréa ce deUu

SÛASCS VU UKTVt

La séance est ouverte à neuf heures, sous la présidence de NI. Psntl Osseh n l

La Chambre reprend la discussion du budget du ministére dea Colonies, dont, elle adopte tous les chapitres sans modification

Elle adopte ensuite le budget du chemin de fer du Soudan et le budget du chemin de fer et du port de la Réunion, et passe à la discussion du budget de l'Agriculture

LE BUD5ET DE L AGRICULTURE

M. Rival appelle l'attention de M. le ministre de l'Agriculturo sur la crise agricole, et l'invite à préparer et à présenter les projets de loi nécessaires pour y porter remède

T llll mH p signale les progrès de la fièvre aphteux! et demande au gouvernement de tenir la m i;ri à l'application par les maires de la loi qui a lé récemment votéé à ce sujet

M. Chevallier se plaint de l'insuftts&nce du nombre des wagooa destinés à transporter les produits agricoles

M. Kloti demande qu'on fasse aboutir le projet de loi sur les chambres d'agriculture

M. Montaecvln déplora l'émigration toujours cro.ssauto des campagnes vers les villes

M. de Gontaut-BIron se plaint de la différence que l'on fait entre la Normandie et le Midi au point de vue des encouragements à l'industrie chevaline la supériorité du Midi s est manifestéa à la dernière exposition de Vincennee; le cheval du Midi est le meilleur de tous les chevaux pour la cavalerie légère, et rapeudant on favorise outre mesure la Normandie aux dépeas du Midi

L'orateur demande ensuite la création d'une prime il l'éleveur qui aurait fait naître un cheval acheté par la remonte

La suite de la discussion est renvoyée au lendemain neuf heures

La séance est renvoyée à deux heures et demie et levée midi

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI

Ls séance est reprise à deux heures qnarantecinq, sous la présidence de tt. Coohary, vice président

La Chambre valide l'élection de M. Gentil, député de Niort

RECOMPENSES AUX TROUPES DE CHINE

M. Delcatsé. ministre des Affaires étrangères dépose un projet de loi tendant à ajouter sur la réserve quinze croix de chevalier de la Légion d'honneur, au contingent accordé par la toi de juillet à l'occasion des événements de

Chine

L'urgence est prononcée et le projet de loi est adopté tt. de Lan a n, ministre de la Marine, dépose un projet de loi tendant à attribuer à son département cinquante-neuf médailles militaires

L'urgence est déclarée et le projet de loi eut adopté

M. le Président dit que la Chambre est unanime à voter des récompenses et Il envoyer ses félicitations à cette poignée de héros qui a défendu l'iionneui' du drapaau ,ApfilaucUiScmcni

LE PRÉSIDENT KRB6ER

M. le W"é l t dit qu'il a reçu de M. bénis du Trau v %}. iù gowffrneniBnt entendait user

Uu droit que,lui caottr l'article 5 de la Confinent.' do La flaye

M. O !o i. ministre ̃!̃ Affaires étrangères riVpoaù en

Le gcuvernement • Mjii eu l'occasion de s'explique.- devant, le Pariws nt sur cette question il conùdèie qu'il n'y a aoëune utilité à rouvrir actuellement le débat le n'ai pas besoin de rappeier qu'en matière diplomatique, ce eu tau le 1 est bien près d'être nuisible. (Approbatumt à gtmete

Je demande, conformément au règlement, l'ajournetaent uuu date da i& discussion

M. Dents proteste contre ces procèdes, qui sont la ucg-ibon du r<; iiii parlemsn taira mais il est forcé de s'Incliner devant le règlement il retire doue son interpellation, mais il dépose un projet de résolution ainsi conçu

La Chambre, à l'oocaaion de l'arrivée ea Fraaoa du président de la République du Transvaal, est heureuse de lui adresser l'expression sinoaro de S respectueuse sympathie, (Très bitnt très bientj

II demaada l'urgence

M. le Président dit que tous les membres de la Chambre s .is^oeient fi cette pensée

Il, le Président dit qu'il a r'eçu de M. Fourmère un projet de résolution ainsi cooç,u

La Chambre, tout en exprimant -u sympathie la démocratie anglaisa (Bruits sur qweiaues bancs.}, saiue en 14 personne dq président Kriiger le nouant défenseur des nationalités sud-africames

Il. Foarnlèr dit qtt'on ne peut sa méprendra sur la portée de sa proposition qui tend à conatater los en'orU que la ttémocr&tia angiaiso faits dans des circeastancea exccrtiounclles tout en donnant un calut a la personne du président Krûger, il voulait que celle paanifesufion respectueuse u eût aacun caractère <i bosUhté vis-fc-vis d'une nation voisine et amie

La proposition de résolution de M. Th.nonis est ensuite mise auz voix et adoptée 4 1 unaiymité île 669 Talent (AppUtu4t $em ntf w. Fournière dit que mis atnia cialistes et lui s'étaiit associas la manifestation qui vient d'avoir lieu, et ayant constaté que toutes les démocratie sont animbes du même egprit paci fique, il retire sa motion. {.ipplauihssemaUs.l

LES SUREAUX DE PLACEMENT

La Chambre reprend la discussion du projet de loi les bureaux de placement

M. George Berry, rapporteur, dit que lacoramissiou, dans un esprit de couciliation, a modi fié l'article 12 du projet cet article stipnlait qu après cinq ans les mnntripaliMs devraient rapportcr, sansindcninité, les autoftsalieaa données aux bureaux payants auz termes du uou veau texte, tes municipalités pourront les rapporter, mais n'y seront pas obligées

M. Coutant combat cette proposition il mamtient eon ooatre-projet tendant & ta suppression immédiate et saus indemnité de tous les bureaux payants

Le contre-projet est repoussé par •© voix coutre

L'article 1" du projet est ainsi conçu

A partir de la promulgation de la présents loi aucune autorisation de créer un bureau de placement payant ne sera accordée

Est adopté

Un amendement de M. Thierry, tendant a excepter do cette interdiction les bureaux payants qui feraient payer exclusivement par les omployeura les trais du placement, combattu par la commission et le gouvernement, est repoussé par 290 voix contre

La Chambre repousse ensuite deux amendement présentés luu par It. OouJoa, l'autro par

M. Preche, et vote sans modillration ler articles à 11 indu , qui organisent le placement gratuit

L'article 12 prévoit que pendant cinq an , A partir do la promulgation de la loi, les municipalilés pourront supprimer les oureaux payants a charge de leur payer une indemnité et, qu après cinq ans, ils pourront les supprimer sans IDdemnité

Cet article, combattu par MM. ftoee et Seauregard, est appuyé par M. Mlllarand, ministre du

Commerça, et adopté par 297 voix contre

L'article 13 et dernier est adopté

L'ensemble de la lui est adopté par 304 v )x contre

La séance est renvoyée a aujourd'hui vendredi neuf heures, et levée à six heures cinquante

NOUVELLES MILITAIRES

Le Camp de la Courtine

Le minisire de la guerre 1 l'intention, si les crédits demandés au Parlement dans ce but lui sont accordés, d'établir en Franco un certain nombre de camps d'instruction

Un des premiers établissements de ce genre doit être aménagé a la Courtine, dans le département de la Greuse. Le ministre, par une dé pêche du 21 novembre, adressée au maire de ce chef-lieu de canton, a fait counallre son intention Il cet égard et le service du génie a été invité à s'enquérir, dans le plus bref délai, des conditions auxquelles les propriétaires des terrains cooBenlmueut à en ofl'ecUier la cession à l'Etat iSiSTiSiÊs

Les Retraftes proportionnelle des Offiolsps

M. le général André, ministre de la Guerre, a été entendu hier par la commission de l'armée au sujet du projet de loi présenté par son prédécpssenr sur les retraites proportiona Heg. Il a expliqué qu'il avait été conduit à se rallier au système proposé par M. Itaiberti dans le rapport sur le budget de la Guerre. parcequ'il lui offrait une restioùrcti lui permettant d'augmenter la solde des capitaines mais il a reconnu que cc système ne donnerait pas un officier de plus à notre armée de réserve, qui en manque dans une proportion inquiétante

Le projets de la commission do l'armée, dont

Ni. Gervais est rapporteur, aueait donc les références du ministre de la Guerre, parce qu il a pour but d'augmenter le nombre de nos officiera de seconde ligne, S'il n'entraînait pas une dépense et n'entravait la réforme proposée en faveur des capitaines

Le ministre de la Guerre a exposé ensulte divers moyen qui, il son avis, permettraient de combler le Aéfl&itde nus cadres de réserve, notamment l'ohi igatioo qui pourrait être impooét aux dispensés de l'article de remplir pandant un certain taasys les fonctions d'officier de jgsserv

La rommiasio a, décidé de continuer dantr sa pn.rij.itne ^éaww-la discussion da rapport Je

M. Servais

La Referai les Boissons

La coHMOtaKion de boissons s'est réunie hier pour se recmistiUnqren vue de la discussion de la réforme du r.Vnrm .tos boissons qui doit avoir

Heu prueteai- i Sénat

Ont Hé êh. ,s(i , M. Elousr.1 Millaud

Vice-pr^sidcm. m. Ha'" '̃ ̃•perétalre. M. Delcro^; r pj ,ac suivra 4, :;seusle:¡ rtéDat puissent eatamùear au Sê k dès quele projet aura été régulièrement transmis

Biches

LA. BA33ADKtJR D'AiLRWAC!TC Et FRAITCI

B&rlin, iiûvtfnbre

Os dit dans les carelm litift inf.irmis que le prince iWioim. y i'All mau o baint-Petcisbourg, est désigné pour le poste do

Paris et que sa nomination va voir lieu imraédialeuient

KKFOISOlfStS PA LA M KS novembr journaux anooMeKt tua Ira cas d'empoiRonuemtnit en maacn par la bière dans les ville du Nord sont en nombre PonshMrablo. Jusque présent, les. les fninms Manctu . W-ret BrmdfoK ont signalé quutrc-vingto d cx>ti causés par es enuH>i ouuenic ut

Tixis les hOpitaux de ces villes sont remplis de malades

Ou adécouyertquel'empoisionncmpnteateWMSé travail chimique du su r emplové a sa f4i H

Ciitioa

Acmsun1 du cstim bk PU

New-York, ï9 novembre tT ,iinA,.n Daily rt.(earmh air la.' ̃.̃s du flruvo Uliio

La train est tombé dans le ïnilgt voyaîvsontété sauvés avei' <ltrUcullé uca TATS-cnfl bt la turquik

Waetiittgtan, 99 novembre

Les dcparlameote d'EUt et do U Marine ont m !n smyrne n' v

On aaaure hargé d'attaira i'deri tUU-L'ûia et la Porte, p<;iu- le rigiemunl de la quiistiou 4o l'extkjujitur, sa tiour suivent et quelles semblent tendre vers un n-promis

PERTE D'0H CROISEUR AMGtAtS

New-York, novembre onivnnt nne dépôohe de Manille, le ortriseni ai- ̃ mite, surpris par un typhon U

Ci • t.u dtt Ouîun, acoulc

U.ui u laiitieH de l'éguipagc ont péri

UN TRIPLE ASSASSINAT

De notre p rHrtd f

Bourg

Au ChiVtsict-tn-îierry u ^inat vient d'être commis dan tellemoin turrtoles quelles semblent indiquer citez l'auLeur un ceiUiii dérangement des ta cultes

Un patron plâtrier, nommd Oirault, hablwt

Avec sa femme Agée de vingWiuit ans, son ci tant du (fi>inKe mois, et sou beau-porc, M. Devaut, âgé de aoixanie ans, une au mt lieu de la ville, en face de 1t caserne de gendarnierie

MEunrnmn et ixcmmtiAmE

Hier,, vers deux heures do l'après-midi, qn gendarme, voyant de la fumée sortir du preakr étage de la maison Girault, appliqua ooutre le mur, pénétra dans i ap urt nient et les mit en devoir déteindre l'iucendle qui venait da s'y déclarer

Le gendarme avait été auivi par un nom ni

FroiTM'iHeau, qui portait un seau <l'ea et était resté sur le soiuriv

A ce moment a ult, arîné d'un couperet. Il ;au et lai porta au sommet de la le le ua cuup terrible de son arme

Le gendarme n'out que la twip- de ?aifir 1e blessé, oui allait faire une rliule U'rnlito dijus la rue, et de l'aider fille lii ser dntiF In maison. Pui il s- jeta swir l meurtrier, i cl l'eaimeiaà la gendarmerie

GepeiuU.nl une lois riaceo c;.i,^uii. >ioa ta h s de sang mirent sur la trace d'un drame épouvantable

Les chambres, les escaliers, tes <-Ui Bt tnivculén. On suivit la direction iudiqmo par le taches et l'on trouva, ù~– '̃ ̃̃• ''̃̃- ̃ !!ivaut étendu &. terre, perdit: blessures Il la Mile, dont <̃̃ -s ont iésé le cerveau

Un peu plus loin se trouvait Mme Giraolt, qui portait à fa tâte et aux épaules plusieurs Wohîureg moln" graves

La malheureuse femme a pu répondre tox queslioii ^i8trals. Kllc a déciaré que depuis q': ;.• n son mari donnait des i gnes de su! i \nsuion et que,)! y • jours notamment, il s'était plaint de tri e

Mme (iiraolt lui fit une las " 'nau peine y avait- io ti femme voulait h nJoment, il ne Cesssit n. rejniier ijm a: a: jUitttr le pays

UK DRAME

Hier matin, il fit appeler son l>eau-)M;i'<j et lui offrit uu verre do liqueur. A v. Moio

Girault dit il. in père quv les d'j ta santé de non mari. A cf sortit ea disar' -̃̃'̃' -̃'̃• '̃ -lanl après, tétait sur .t f j.;)pâ!t au

A 'fus vii'iiropifirirsiti la luii' c ni; n r <s meurtrier ijui noc stia defra; jyaat

A ; rr

V , ,l tH

Il COBduj.u tîisui-.i; BuiK-ucvai u.uis un pro (.L i'euUa