Le F>e-fei-fc F stT img n as toute jeune fillt indienne appartenant aux tribus en question, -lui épousera ua Mme avant les s- jairner prochain

En outre, après fartage du territoire Indien chaque nouveau ménage rseevra un doroaine de 120 acres, si la femme est de la tribu des

Oherofcee ;de 16l> actes, si la femme est ;/i la tribu des Creeks, et de 5t<) acres, si elle appartient aux S>minoles, aux Choetawt ou aux

Chiefea aws

Est-il besoinde direqueceftepraposltion offleïolle a obtenu tout de suite un succès fabu leux ? En quinze jourx plus de huit cents martages ont été contractés dans ces conditions

L s jeunes indiennes sont, d'ailleurs, fort bien tournées en général et souvent très inlellipentes que Uiues-uneseailt môme très instruites. Et il y eu a encore près de cinq mitlc i caser

Tapis il vendre

Il faut croire que les finances de îarvïRed

Lisbonne sont dans une fâcheuse situation, car nous apprenons qu'en vue de trouver la somme nécessaire pour entretenir et réparer divers' édifice publics, notamment une des plus ancienne églises du quartier tl'Alfumor, la municipalité a fait procéder, la semaine dernière, à la vente des admirables tapis du trésor royal de SanAntonio et du couvent de i E-trelia

Ces tapis historiques, puisqu'ils ont été donnks, dit-on, par l'infante donna Sanchi au roi

Emmanuel alé Portugal, en l'an 1500, proviennent de la Perse, et ont ceci Ue tqut-a-fa.it par ticulier, c'est qu'ils ont entièrement brodés d'or fin. Il mesurent 5 mètres 40 de long sur mètre de large et leur conservation- 'est si parfaite qu'on les dirait fabriqués de la veille

Deux des plus beaux, ceux de Sain-Antonio ont été adjugea 43,000 francs, ce qui est estinté, par les connaisseurs, près de francs au-dessous de beur vafcrar réelle. Qtfant aux tapis dh couvent de l'Estretla, ils ont dû être retirés de la vente, le public ayant protesté très vivement contre la mise à l'encan de ces chefs d'eeuvre nationaux

Berlurfiau, qui dirige une maison de comlâerce, vient de surprendre un de ses jeunes coinrnii en train d'embrasser la eatssfèw

Comment, vous vous permettez d'embrasser la caissiôre; mais mon comptable moniteur, mon vieux eomptable qui est dan la maison depuis trente-cinq ans, ne se permettrait pas ça, tut t

Voici le moment des étrennes et chacun cherelle l'objet qui fera le plus de plaisir l'ttre aimé jouet pour Bébé, bibelot pour Maman séuvenir pour Grand-1'apa, etc

J'avais à peu prés fait mon. choix quand, en pasaant boulevard Bonne-Nouvelle, je rue trouvai

Gérant les Grands Magasins des Nouvelles Galeries, Ancienne Ménagère

Vous énumérer tout ce que contiennent ces nouveaux Magasins strait trop long, mais je puia vous assurer que l'assortiment des Nouvelles Galeries • A la Ménagère dépasse tout les que l'on peut imaginer

Un des ascenseurs qui desservent la maison me conduisait au premier étage

Il y avait là une Exposition de Jouets comme je a en avais vu nulle part. Une profusion de poupées, d'anirnaux, de jouets de toutes sortes qai faisaient croire aux bébés que le Paradis s'était transporté aux Nouvelles Galeries A la

Ménagère près avoir fait mon choix des étrennes que e destinais anx miens, je continuai Il visiter tonte la maison et j'arrisai au deuxième étaga ilforme un immense hall de meubles, tentures tapis, literie, dont l'élégance n'est égalée que par les prtx extraordinaires

Cependant, une chose m'étonnait, je n avais trouve encore aucun des articles qui avaient fait la réputation de l'ancienne Ménagère, quand j'enter.'1 -̃̃-• '̃• • --̃•- ̃̃ . Reprenant lasoenseu -ols, et là, dans iovast- ̃ -urées, je vis-exchoix des articles qui étaient autrefois la spécia lité de la Ménagère

One pensée a évidemment présidé à 1 installation de cette Maison

Aooir de tout et pour toutes les bonrses, ofinr à chacun ce qui lui convient la mieux, et toujtftirs, quelle itne soit la qualité de l'article, beau et bon marche. EmiLii 1)aniki

LES AGRESSIONS

Ccla va bien Voici qu'après les trarttways on ntUiiue maintenant les postes de polie ; la barili se des. malandrins ue côiuïalt décidénient pins de limite. Ils renouvellent les axploits de

Cartouche et de Mandrin, arrêtent les diligences comme autrefois, défient La on M. de

Sàvlincs ot pou cémWe rfe>se t le guet. C'est intolérable

Len gens de la pègre se gênent ni peu qu'ils n'attendent plus la nuit pour dévaliser les maisons ou les passants. Ils opèrent au grand jour

C'est au milieu de la foule qu'ils frappent leurs vit%imeq. L'attaque tlu bureau d'octroi, de la port de Champerret a eu lieu à cinq heuref

Attendre que la nuit fut venue, aurait été trop vieux jeu. Le narveau exige phw de hardieiwe

Une bande de lascars assaillait l'Autre jour un fiacre chargé, vers quatre heures de l'après-midi

C'est a six heures quo l'autrc semainela voiture d'un livreur, montée pnr deux eTjployés, était l'objet d'un coup de main sur la route de Oorrneilles. A Paris même, les escarpes ne ?o soucient plus de battre la semelle passé minuit le long des atenues dieerfesf, à l'affût de quelque attardé

Le coup de la bascefe et celui de la petite chaise sont aussi productifs à la sortie des ateliers qu'à celle des théâtre . ITalllenfs, tes j ens qui repagnout leur logis entre chien et loup ne sont pas arméa comme ceux qui rentrent à l'heure dite du crime. Surpris, ils se laiaent dépouiller plus facilement. Ainsi raisoDueut les bandits de la pègre

Geux-ci ont désormais leurs straWsifs. Ils combinent leurs agressions, divisent leurs forces imaginent des mouvements tournants et se ménagent l'appui de leurs réserves

L'assaut Jonnô au poste de police du pont de Saint-Ouen en est une preuve. C'était un coup de maître de se porter sur le poste en voiture au galop de l'attelage, puis d'engager la baUiille en appelant à soi les comparses apostes dzns les environs. On en parlera longtemps dans la pègre

Nous avons beau nous montrer fiers de notre rivilisatiou, elle touche par de nombreux points encore aux mœurs des pays les moins policés

Cette attaque d'un poste de police, celle des tramways de la- route de la Révolte, la tentative effectuée contre le bureau d'octroi de Levallois racontées à la manière de Gabriel Ferry, de Catendu ou de Fenimore Cooper, ne se distingue raient pas des accidents similaires du Kar-Weat ou des Ar.des

Les rôdeurs de barrière n'ont plus rien à envier aux exploits de leurs frères des Deux-Mon des. üs avaient vu dans une féerie célèbre que les trains lancés à toute vapeur sur le Pacificliailway étaient facilement attaqués par les In dicns pillards. Ils ont imitv à leur manière les

Peaux-Bouges et se sont jetés sur les tramways

Est-ce qu'une de leurs bandes ne s'appelle pas les Apaches? C'est à croire que Bas-de-Cuirat

Œil >!c- Faucon se sont fait voleurs à Paris. Les

Pirates de la Savane et le Tour du Monde se jouent maintenant au naturel daaà fes fossés et sur les

Mus des fortifications

Attcndons-nous des rapt?, à des enlèvements et à tous les méfaits du malandnuage exotique

Les Peaux-Bouges, les Apaches sont à Me-nilmontant et à Belleville; ils ont leur wigvv aoir dans tes parages es qui sont leur-- l'ouest, opèrent de Leval

Si .10 a ir.nvîie. c^iifl ut s t-flcura- Percés s-de-'i'rèfle, ainsi dénommées à cause utt- que teurs adhérents portent au bras, et enfin la bande du Tsar, de la PorteMaillot, un des potentats de la pègre. D'autres

I groupM d toâmë acabit hantent cerlaiires réf l i>9 de Grenelle et de Mootrouge

Et ce nesoatpas tout Hait des hudiis d'opéï miQuc que ces gaillards-là. Ils ne connaissent point les générosités de Cartouche et ne s inde' tourner avec esprit on ma bowrroiRTrTmrmss.TouTïnietime Peur est bonne et le œalbmireux qtfiSs dévalisent, s'il n'a pas le sou, reçoit un coup de couteau comme cîlàtîment de sa misène

Privat d'dnglemont qui décrivait les desepus du Paris d'il y a cinquante a!M, avait observé déjà la cruauté de cette espèce de génération spontanée de !a pègre qui a surgi à. la surface de la grande ville, et il disait le rùdeur • iasaleni sceptique, plus ignorant, plus crédule, supersiitieux, mais beaucoup plus méchant que les sauvage des grands lacs du nord de l'Amérique

Que dirait-il à présent du même type qui a ginguUè&etuent prospéré, qui est devenu légion et qui s'est installé en maître data le naquis des fortilleations

Le caractère le plus frappant du rô4enr partsfen actuel, c'est sa jeunesse. Les bandes de malfaiteur qui se forment si facilement. sont composées la plupart de véritables gamins de seize à dix-huit ans. Rarement les associés de ces bandes dépassent lige de vingt à vingt et un ans. Et les plus jeunes son,t les plus dangereuxIls prodiguent les coups de couteau sans craint ni scrupule. Souvent d'un physique délabré, ils compensent ierrr faiblesse par le nombre et ta férocité, Ces péRriots ne reculent pas devant le cri me

It y a actuellement des quartiers de Paris qui infaaté par cette engeance, se révollcut et dont les habitants parleut de faire leur police euxmêmes. n est certain qu'une plus grande sur veillance est nécessaire si l'on vent préserver nori'i,: t contre eux dans la teulieu ̃̃ siii ̃ .,̃ ::i -t extraordinairement peu plée depuis ouelaues années, les cadres de la poliée ne sont pas assea remplis pour assurer la sécnritd dcs citoyens et l'ordre de la rue

Les rafles que l'on exécute en ce moment ne sauraient constituer nne m ?0re de sauvegarde snfiîsante. Chacun sait que les trois quarts des individus arrêtés sont remis en liberté le lendemain de leur arrestation, car il est impossible à la magistratarc de poursuivre des personnes n'ayant à leur charge ni crime ni délit caractérisés

Aussi la population partsienne attend-elle plutOt sa protection des nouvelles brigades volantes d agents qui viennent d'être créées à l'ef fet d'organiser dans la périphérie un service particulier de recherche et de surveillance

Paris ne saurait devenir nne ville qu'une tourbe de baudits aidés par de jeunes égarés peut inpunément mettre àsac. Quanta ta partie de la banlieue1 qu'il est question d'annexer

Paris (c'est ta plu ) menacée par lé malaruiriBage actuel}, on pensera sans doute qu'it n'y a pas lies d'aitendre que cette annexion soit promutguée pour que les avantages d'une réorganisa tion des force pwHeèèras soient étendn à sois territoire. En matière de sécurité publique, les atefmfiieinerite ne sont pas de mise

VALENSOL

L'Instruction du Tir

Le développement de l'instruction d'i tir est considéré comme l'amélioration la plus urgente ù introduire dans notre armée. On sait que d'importants crédits sont demandés cette année au Parlement pour permettre l'achat d'un certain nombre de terrains proprea aux exercices à longue portée

En attendant l'installation des nouveaux champs de tir, le ministre de la Guerre vient de décider que les tirs d'inatructiou et de combat seront exécutés, en conformément aux dispositions suivantes

Les tronpca qui ne disposent pas d'un champ de tir de garnison permettant d'exécuter, jusqu'à la distance de quatre cents mètres, les tirs d'application et les tirs de combat individuels et collectifs, devront être déplacées

Ces déplacements, toutefois, ne pourront porter quo sur une seule division par corps d'armée pas parlkuji t cette occasion, ù n ̃ ̃•;̃ coïncident avec lus coucoulration des mauasuvras d'au' i;s c eus, le déplacement des irvr.ir Mre entièrement couvert sur les crédits dos manoeuvres

Il sara alloué citiquanie.cartouches par homme participant aox tirs de combat collectifs. Dans le cita ' l hommes de la réserve participeraient ;̃; œuvres avec tir réel,, une ano çation lUirn par

UouaniL

La route, pour se rendre sur les champs de tir, 6oit se faire par" étapef. Exceptionnellement cërtéirfs déWchetnents éloignés pourront être transportés par voi torée, m&is pour un dea voyages se.ulemcui. aller ou retour; cette mesn'o'nc devra, dans aucun cas, tMre appliquée aux détachements qui ont moius de dix étapes à franchi

On s'etïorcera d'utiliser toutes les ressources militaires polir le trafmpori rtti matériel, et orh n'aura rncauryà la location de voitures que dans le cim d'absolue nécessité

Les états d'ôvalnatwii des dépenses a engager potif J'exéeution des tirs d'instruction et de combat devront être parvenos au riiiifi^tère de ta

Uoerre, en ce qui ponecnie le^ troupes dmfsT!les le de 1 arniéu swtive, le 1" février prochain nu plu tard

BULLETIN DU TRAVAIL

FÉDÉRATION DES TRAVAILLEURS MUNICIPAUX

Les travailleur!? mnnicipmix, en une fédération qui englobe aujourd hui la majorité de^ ouvriers appartenant Aux multiples services de la ville de Pai-le et de la Seine, ont fourni en ces dernicres années d'importantes améliorations de régime, notamment deux jours de repos par mois, dix jours de congé annuel, indemnité de maladie il solde entière, etc à Source du travail, par la municipaux, plusieurs que des munirijwii ure î-ethictwn notante nés ftv nt JreB su'fui\l taux diQ'éi'ËnU ctiié^joi'ice da travartloure

C'est ainsi que, en cas de maladie, on paierait seulement demi-solde que le congé annuel serait maintenu, mais les traitements alloués se rai ;nt supprimés, etc. Bref, la commission évaluerait à plus d'un mlllisn les économies rfali iieécs de ce chef sur les 8/W0 ti-îiVaill.'iirs muniCipaux et du département. Ceux-ci, dans l'ordre du jour voté à l'issue dû la réunion, ont décidé de protester d'avance contre toute atteinte aux prérogatives et droits acquis et de s'opposer par sont les moyens en leur pouvoir A la wise en pratique des économies projetées

AUX USES DE SAINT-ELOY

On mande de Clermont-Ferwnd

Les mineur de Sa!nt-É!oy ayant maintenu leur refus d'entretenir la mine, le préfets requis une campagnir du génie de Versailles qui y êtru dirigée ù bainl-Kloy par train spécial

M. Chautatrre!. sénateur, a annoncé qu'il serait à Saint-Eioy demain ou après-demain

Une graud'3 réunion publique des mineurs de l'Allier aura lieu demain à Commentry. MM. Létang et Sauvanet, députés, y assisteront

LES OUVRIERS DES DOCgS D'ANVEBS

D'Anvers, notre correspondant nous télégraphie

La grève de9 ouvriers des docks, qui avait été très calme jusqu'ici, a donné lieu aujourd'hui après-midi à de graves événements

Dans la matinée, Ios grévistes avaient formé un oçrtège qui, après avoir circulé en ville, s'est rendu vers le port où les grévistes ont attendu les ouvriers qui se rendaient au travail

Do violentas bagarrea ont éclaté presqu'en même temps sur divers points. Dans la rue n-îynde, une trentaine de manifestants se se jôlea sur dix ouvriers qu'ils ont eriielV un de ces mai&eureux a rt^, k , trmM rihôpita! 1 ' “ ;Z>lIt spùT?g l'. -Peigne , les grévistes ont ah .^ Â ouvrir et lui ont pris sa paye. Un tervtnt, mais on. fui arraclia >.oa policier inrevolver. sabre et son

Des renforts arrivèrent an s'engagea. Les agents ont Jltol et Bataille

Au quai du Rhin ..eurs ont été arrêtes cOmpagnie mari ' devant les navires de ta me de la Red Star Une, se trouvaient massés de nombreux grévistes qui tentaient de traochir le% grilles J quai, une forte troupe d'agents d4 police accourut et on dût livrer une doot qniiiiiued-un i <m\ été bleasés de coups de sabre

Le9 grévistes jetaient des pierres et.des verra à bière à la têtn des agents. Heureuseroeat, aucun d'eux n'a été atteint

Une profonde émotion règne en ce moment à

Anvers. Les ehefs du moavemant gréviste viennent de faire afficher nne proclamation par la qnetieifs annoncent qw , pour ne pa3 contrarier les fêtes organisées l'occasionj de 1§ visite du prince et de la princesse Aittert de Belgique, visite attendue pour demain dimanche, il ny aura pas de manifestation des grévistes

Malgré cette déclaration, l'inquiétude est grande parmi les autorités qui se demande anxieusement ai. l'ocdre des. chels sera respecté par tous les ouvriers

LES CADEAUX DU CONGO

L'art et le goût français n'ont rien créé de plus exquis que les eoffreis, néeessaires. et sachets embaumée qu'expose la parfumerie du Congo rue Héaumur

Tous les acheteurs de ces charmants cadeaux reçoivent en gracieux bpaunag$.,uaa bout 4e savons fins

LOTERIE d s Enfant Tub$rcutoax (Voir page

La Kl e urtn de la rua Saint-Bernard

Un jeune ouvrier camionneur, Emile Goulthierd, tié de _vingt-trois ans, avait entretenu pendant plusieurs mois des refatï^rrr avec une femme de mœurs de j plus jeune une lut, nonamée MariL-. sfroy domlciîiée''ruc du

Mais las de cette liaison, il lit ces. derniers temps la connaissance d'une journalière âgée rf dix-neuf ans, Clémentine Dalkingle, pour laquelle il ne tarda pasà iétaisser son ancienne

Dépitée, cette-ci jura de se venger

Hier soir vers onze.heures, après avoir suivi

GoulUtiard sans qu'il s'en doutât^ elle la vitallcr au-devant de sa rivale, puis se diriger avec elle vers le domicile qu'ils occupent ensemble rue de Charonne

Aussitôt elfe lès stüvit et, an moment où le couple arrivait il. l'antrle des rues Saint-Bernard et du Faubourg- Sainl-Antoinc, elle se rua sur la jeuna temme et, avant quo UotiHhterd ait pu intervenir, lui porta deux croups de couteau, la blessant grièvement à la gorge et à la poitrine tout en lui criant

Tiens, cela, t'apprendra à m'enlever mon amant

Aux cris poussés par la- victime, des agents intervinrent et s'eiçpar T9Bt dé Marte-Louise

Ualroy qu'ils emmenèrent au poste de police voisin tandis qusd&ux la blessée dans up fiacre et la trsn porUiieitt immédiatement à l'hôpital Saint-Antoine

Interrogée par NI. Guichsleau, commissaire de police, Marie-Lonise Baîroy' n'a manifesté que le regret de n'avoir pas tué sa rivale

EUe a été envoyée au dépôt

Arrestation d'un Marquis

Sur mandat de M. Boncard, juge d'inslroetien, M- Cochefert, enef de la sûrcU1, a procédé hier à t'arrestation du marquis Charles-Raoul de

Lastic ijaint-Jal, âgé de cinquante-trois ans, de mourants, rue Vavin

Le marquis de Lastic Sftint-Jal est inculpa d'escroquerie et abus de confiance

Pinces en Wagon

Dans la matinée d'hier arrivait à Ptris, venant de Munich, un néKoci<uit Kllemaud, M. Hortotl qui se disposait déjà à descendre de son wagoa je première classe, lorsqu'un monsieur qu'il ne connaissait paN, et qui n était autre qu'un inspecteur du c funaisâariat apseiai de police, l'in vita a s'assurer il navait pas été victime d'ua vol

M. Hartofi constata alors qn'on lui avait enleré un portefeuille contentant &,0O> traites on billets de banque et divers papiers

Au même instant, deux autres inspecteurs qui avaient \oyagé,. depuis la. frontière, dans le wagon à couloir où se trouvait M. Hortott, ap préhendaient d ;ux gentlemen airx allures impeccables, installés daus un compartiment voi sin. et les invitaient à les suivre au commissariat spécial

Là, ces deirx individus furent fouillé : L un d'eux était porteur du portefeu-HIe de M. Hortoff qtr'avee faicie de son acolyte H tuitnraft esters pendant le voyage

Ces deux individus, interrogés"t>arM. CS wnna viiigt-ïieuf ans, sujet it lieu, et l'icisriv JJuler duibdo leurs vols audacieux sur les diverses lignes de ctiamins dé fer qu'ils exploitafeut tour a tonr

Tous deux ont été envoyés an dépôt

L 'Epuration de Paris

S8 arrestations ont été opérées hier par les diverses brigades dé la prélecture de poatEiles se répartissent amsi vols, li: vagabon age; ivresse, 51; tilles, lli; atu-que nocturtte, 1; rixes, 6; tiwâg in.>uri ttx, 1; port d'armea prohibées, 3; rôdeurs

Le Oramfda la nue de Provence

M. André, juge 4'iuslructioB, a entendu, hier après-midi, ainsi que nous t'avons annonre

M. Leroux, l'ancion avoué de Uroux, qui était lu conseil de Mme de Cornutler

On sait (tue la HTallieufeuse tomme a été tuée par son mart, au moment où eHe sortit du domicile du témoin, rue de Provence

La magistrat iiwtroctenr a ouvert de nombreux scellés en présente de M. Leroux

La correspondance sa'sie prouve tout simplement quo 1 ancien avoué n'a été que l'homme d allâiràs de la comtesse

Vois à L'Exposition

En dépit des surveillances exercées aux portes de l'enceinte de i'Exposiliou, des vols nombreux et importants parfois, ont été commis depuis le r.orerabre

Une bnndc de malfaiteurs, très au courant des formalités de douane et de. la visite des colis enlevés, opère avec uns audace inouïe le déménagement des marchandises les plus variées et parfois les plus encombrantes; tel, dernièrement, un vol de 2,000 kilos da caoutchouc manu facturé

A la suite de plaintes émanant de concessionpaires du pavillon de l'Indo-Chine, situé dans le jardin du Trocadéro et où sont encore emmagasinées des denrées alimentaires, M. Deficavos officier de paix, lit exercer une surveillance plus active encore, qui vient de permettre l'arrestation de quatre malfaiteurs

Ces individus ont été surpris, la nuit dernière alors qu'its se préparaient a enlever des sacs de fie, dea eusses de thé et du rhum en bouteilles

Arrêtes et conduite au bureau de M. liacot commissaire de police, ils ont déclaré se nomhier Jules Coeulea, àgé de vingt-sept ans, élec tricien, demeurant 2, rue Cavé, à Levallois-Perret Henri Piltot, Agé de vingt-sept ans, électri cien, demeurant rue Duris: Auguste Labbé agi de dix-sept ans, demeurant 16. rue de5 Princes, à Bçnlogne- ur-3eine, et Léon EogeJaere âgé de vingt-cinq ans, demeurant rut du Centre à la Garenne-Colombes

Ce dernier, un ex-surveillant du palai9 des

Indes était l'indicateur de la bande

Ses complices et lui ont fait des aveux complets un Joli Couple

Hier soir, rers onze heures et demie, deux gardiens de la paix de service en bourgeois sur le boulevard Ornano, remarquaient un homme et une femme qui abordaient les passants attardés et essayaient de les entraîner dans les rues déeertes qai aboutissent anx fortifications

Les agents surveillèrent très ftroitement le coup! qui, à un certain moment, réussit faire écouter parun journalier ^oom^4 paui S âgé de quarante ans. demeujim 4 s^iot-OueË

Le journalier s'était ngur£ qu'il allait boire

Fans Bourse délier, copine leurs le lui avaient promis les individus, quand tout à coup dans 1 imiv^ Mont-Cecis, il constata bien rTiuent qui! avait été attiré dans un guetEh effet et, axkflt métDe qn'it ait eu le temps de pousser un cri, le malheureax fut bajllonDê renverse sur les sol et frappe violemment à la tête d'un coup-de-çoing américain

C'en était fait de lui si les agents nétalent Arrivés pour l'arrae&er 4 a fureur de se agres seors la femme surtout mettait un aetaaMement inouï à frappe l'infortune iL laide d'une pierre placée dans un mouchoir

Les coupables ne furent mts en tal o2 2fir tion qu'après une me ^Jïït^lfj quelle les gardien de la parc M boittes arrondissement tat bleee6 aaan wneuSement sur diverses parUes du corps

Ce sont les nommes Ernest Paler, dit PM

I lié de vine-huit ans. et sa maîtresse, Aiexaarue de Cbartrea

Tous deux ont déjS lri- de nombrenses condamnations et üs ont été reconnus comme #taot les auteura ri'uno "agression nocturne commise il T a deux jours dans la rue Championnat

En. les fouillant on a trouvé dans leurs vêtemania des armes prohibées, des outils de cam brioleurs, des bijoux provenani da vols, etc

M. Carpin, commissaire dû police, du quartier a fait écrouer au dépôt. ces deux dangereux malfaiteurs

Une bando de veieur à l'asaériearte vi t d'être capturée iTim soûl coup de iilut par la service de la sûreté

Celle bande opérait dans k §wW et ses dupes étaient, de préférence, tea wufaranla retour d'Amérique. Parfois, ses affiliés atlairnt eheicher trustes porta de débapqoensent tea mal heureux voyageurs, se liaient avec cùuz ilpnt le n.-ty. d'origine et Vit aussi le leur et les dépouil1-tk-nt en cours de route, au moyen d'un subter fuge quelconque

Ces aventuriers, an nombre de huit, ont été mis à la disposition de M- Prinprné juge d'instruction. Ce sont les nommé Edouard Legyro

Antonini, Huetta, Vittatore, V sr , Besoni, Betsoakt et Bornelii, de naüonatités grecque, IL lienne et espagnole

Oy a <̃̃> r 'iJ •̃•iviiv-in. !t> ?i sejitemûca oernier, 1..ner une dama

Geffroy.. ans, (tout an ne connaiss-tii poini le iloinicile habituel

On put cependant retrouver son frère qui fut appelé à rûcounaîira la cadavre. A la graadâ stupéfaction de tous, il affimna. que ce cadavre n'é tait point celui de sa sœiir

On appela (•̃.• i- mari do la morte et tous ses voisins. v. it très affirtnatifs à leur tour' mais Filin' ̃ aper que le cadavre étui bien celui de ̃' ̃ Gefl'ruy

Le frère rn< malgré Tatis du mari et des autres témoins. L'inhonVâtiOtt ne fmtt erre pratiquée eï le corps fut transport i là Morgue

Atijoupd'bjil encore, fe ïrèro nie toujours et le mari manifeste uvec opiniâtreté fbpinion eo&traire

On ne peut délivrer le permis d'inhumer, et

M.Martin, commissaire aux dêléirations judicimes, s'occupe il démêler ce macabre im

Iwoglie. mita à l'Atelier ftier soir; à sept heures et demie, une demoiselle Adrienne Dulout, âgée de quar nte- ix ans mécanicienne, demeurant 15, rue Ri<-hard-Lenoir, est morte- subitement chez sa patronne

Mme Mil , chemisière, rue Oberfâimpf

Par les soins de M. Dftitroff, commissaire de police, le corps a été rameaé au domicile de la défunte

Le Feu

Ua incendie asse violent.est déclaré. Mer soir, vors huit heures, dans un magasin d'atitomobilœ tenu par M. Hugot, a, rue Sainte-Apol line

Le feu a été éteint en une demi-heurt'. mais plusieurs voitures automobiles avaient élu brûtces. Il y a eu pour francs de dégâts la Maison hantée

A plusieurs reprises, ou se le rappelle,, les vitres du débit de vins tenu par Mme Via! au de la rue Labat, avaient été criblées de pierres ot plusieurs consommateurs avaient été blesses

Un agent de les sûreté, placé en observation dans la maison, déclara que les coupables étaient des voisins habitant !immeuble situé juste eu face de l'établissement

Le 1i déceaiDcev quand devant la huitième chambre coiTectàmurllft, elle fut ¡envoy.'c il une date ultérieure pour un supplément d enquête

Cette enquête a été confiée t M.le juge Arthur

Besnier

Hier après-piidi, ce magistrat s'est rendu sur lçs lieux

M" de Falioy et Jaanningros, les a%-ncats qui assistaient le inculpés, ont fait observer q U était impossible du couloir de la maison site au n 22 de la rue Labat d'apvucevoir les diHnquants

Or l'inspecteur, do la sûreté avait prétendu dan sa déposition, qn il s'était dissimulé dans ce couloir et qu'il avait pu distinguer les coupables

Le juge a constaté cette impossiliiMtê naattridla teléfc-un U

JC, avenue rue h'.jumur, fur un plot de la Lilas, a été i'î après

AUTOUR DE PARIS

SURESNES. Deux peintres rayant hier soir quat de Puteaux, vers inq Iieures aperçurent, tombant accidentellement dans la

Saine, un vieillard qui était occupé il. ramasser sur le talui de la berge 4M morceaux de charbon

Malgré tentes les recherches, > corps le l'infortuné n'a pu. être retrouvé

CLICHY. Hier soir, à cinq heure?, boulevard

N tiwna! en fac (a oairiç, les jeur.' .Toseoli

Ponte, iiré de seize ans, dont Ie3 r : it nt rue riii Parc, descendait de von vu moment où en TSeos Inverse arrivait nu autre véhicule

Renverai et pris aoo la caisse le cotto voitnce, le malheureux jeune bûuimeaeu laflgure

Il a été transporté à rhopilal Beauj n

VILLENEUVE-4.A OARÉHHf raîcher, .Iules lîechon rentrait, hier mr tin. des Halles, avec rette attelée d'un cheval, quand, arrivé patron. boulevard de Saint-Ouen, il a erti-i; In ;nnyeu de la roue et le pilier de coenère. 1/infortutié a eu la poitrine éci

LA GARENNC-eOLOMBES. Dans l'sp:d'hier. auatre rôdeurs ont assailli, pri.-s ne la gare des Vallées, un journalier. Louis Gallot, âgé e soixante-troi rue de l'Aigle et l'ont gneveuuaut lileisê à la tête et a la jambe gauche

Deux des agresseurs, les nommés Louis Larchev, âgé de an , et Paul Biaise, ilgé de ans, ont pu être arrêtés et conduits au commissariat de police Ce Courbevole

BOIS-COLOMBES. Un garçon eh elx>anier de qumze nn , rirmeurant rue Félix-Faiir-. vov.ïaut monter s r sa charrette, rue des .V t giissé sur le marche pied et, roulan! oues, a eu tout le côté gSUclie du corps i.n

OOLOMSES. Une repasseuse, Mile Eli?e Foudr2au. usé? de dix-neuf ans, demeurant avec se parent., il Bois-Co!ornbes. rue Vic'.or-Hugo, travaillait hier après-midi dans son atelier, rue des

Monts-Clairs, quand, par mégarde, elle renversa le fourneau où chauffaient los fera

Les charbmri ardents ayant rapidement communiqué le feu il ma jupe, ta malheureuse jeune fille a été horriblement brûlée fur tout le corps

Éon état inspire les plus vive inquiétudes

Une de ses camarades, en voulant lui porter secours, Mlle Lepattre, a été grièvement brûlée aux mains et au bras droit

SAINT-DENIS. Des agents snrprenaienl, hier après-midi, cinq jeunes garnements orrupés à dévaliser les étalages de divers magasins dela rue de la République, lis voulurent les arrêter mais n'en purent capturer que deux, Jean Loufery, dix-sept ans, et Gabriel Leblong, auto ans, qui ont tté mis à la diSfo ti a de MD'Homme, eemmisMire de polie

Des cambrioleurs ge sont introduits, bier soir, daho la chambre occupée, rue du CrandPichet, par un garçon épicier, M. P Uin, et y ont dérobé une certaine somme dardent aîus que la montre et la chaîne en or de remployé que ce dernier avait pourtant cachées eous son

M. D'Homme, commissaire de pofice, a ouvert une enquête

M.AINE-SAINT-DCWS. A la tête de nombreux agents, M. D'Homme, commissaire <\e police, et on secrétaire. M. Magnan, ont procédé au cours de la nuit dernière à une battue fénérate but les berges du eaaait 1 route de la droite et nie-gaint-Deni

Quarante individus oat été captures, parmi lesquels quinze, tous repris de justice et porteurs d'atmes les plus diverses, qui ont été en voyés au dépbt naît, ad ja l rt#ù >iitele route des Petits-Ponts, la pwprtété dWm rtaraî ci r. Ils prirent la fuite, mal deux agents qcliBt 9 liai se trouvaient dans les environs lear doonèreat la oh s3e t réunirent aies capturer

Ces deux individu?. Auguste Canut d x-hrxJt mtatafre dt polie

AUBCRVU.UEHS. Une domestique, nommé

Eoibmi UIan ;les, âgée de vingt-deux ans, au aervice depuis dau de Ixynpè d'un lo^ur da la eue ii l'Uaioa, eak tiré uiee saie six eoops de. rv l '8r dans la tète

Traasporîéa à i'hjipiUJ Lariboiaière, eUe y est morte peu apràa. C'est k de ekagâua intuuâa qu'il taut attribue? cet

OMARENTOM. Des mnjfaiteurs se sont iatrodaits dans le pavillon d'alimentation tenu a l'an nexe de Vineunnes par M. Bureau, demenrant à

P ris, passage Ponr^ao

H y ont enlevé les appareils d'éclairage, tes victuailles, -et ont pu sortir de l'enceinte sans être inquiétés homme très flrirun ' 'iiis, et paraissant i$è d6 quarante c, uùt il.ius la Matuo du

Plusieurs ma 'iui..i's, Urnaiiis do cet acte de, désespoir, se porturent a sou sacours et parvin rent, aoa sans peine, à le retirer respirattt encore

Condtttt au commissariat de Caarentan, où. on lui donna les soins lea plus empressés, le malhtuir-eux, devenu subit6ment {OU,. ne cessait de répondre au commissaire da police, J'allais souhaiter la buiisa ixaiulù k Caroa, et en me retenant, vous ma faites eoruuieUro une impoli tesse

Il a été envoyé àrinfirmeriespéciale du dépôt

CHOJSY-LE-HOt. L'n tragj<pie act'Went, swrt;r- '̃ :•• {. domiciliés!, rnfl ffuPtmt i ïBère, la petiïe Alice, â^ée d' ;i ranimer la feu, sur le point les s'ehsindre. 5'étant servi de pétrole, le liquide s'enflamma brusquement et communiqua le feu à Ses vêtements

Matgrë de protnpts secours, la petite grièvement brûlée fitir plusieurs parttM do corps, a été trans portée à l'hoprtal Troassean où plie c?t morte la nuit deriMcre, après une douloureuse, agoni

PONTOISE. Des indiv<l-j inconnus ont pénétré, la nuit dernière, cti- • -n:inl, culti vateur, nWd Baaved, t, après avoir fracturé tous les mou pris la fuite en emportant une swnim de 2 #00 franc or et divars bijoux é\!uittés à 1.5oi) frarteg

LES ËTREHMS_D7ÏÏlÎ MALIN

Par ces temps d'élrennes, que donner qui ne soit ni banal, ni inntile, ni trop coûnnx bijoux, otijets zfart, bonbons, fleurs ?. CYst en me posant ce terrible point d'interrosatinn que je rencontrai Widhopfr, le talentueux dessinateur dn Courrier '>̃• ̃̃ ">< Moi, ma dit it, j'imvoie ztx hoir • Dubonnet w

Le riilca-.i me coûte un fouis et deux rr on on pense encore i moi

DEPARTEMENTS

DE NOS COWUSPONDANTS FARTlOlUERS

Samedi 22 dici mbrt

CoMPIÉ6NE. -r- X.n nommé Gaston Cotlin.'âgé i. ̃ t an a , employé à Lonyaotl-SainUp. ,.uu dans ta pfftoe attenante à celle où repos;ut ta défunte

En conduisant son r'">v>' .mimt ,i -iiènt dan , sa carriole, la jeunr de seize ans, demeurant .i•vateiirs à Gury. a perdu l'équilibre et r.->t allé une issue fatale

AVESNES. Le parquet d'Avesnes s'est transporté hier après-midi en !'̃•!••• .!e M" Tricot notaire a Ktrœungt, fit y Il -i?r les scellés. L'ofh'ivr iniitifitériei ',fil à Pans un m et fut décerné 'ii et le soir, h Aulnoye. au IL il de-sceiiu. ̃ le par le marc de liwrtaimon i>3 prot'ureut de la blupuWique qui l'i fait écrouer. Lu notaire

Tricot a été conduit aujourd'hui, vers midi, au i'Bl net du juge d'instruction qui l'a interrogé

Un lui reproche des abus de confiance qualifiés

NANCY. Un ouvr • ̃:̃•'̃̃•– ̃ î'ompcy

NI. Louis Peyrolaz, ̃•<̃' '• anff, a été tamponné p.ir "!i morceaiîx. Otr a ,lu ses rcstis dans one

Saccô d l'Exposition ^"VT i T-x^4BULLETIN FINANCIER

Paris, 22 'îv<Tmbr

L6 Dlû et la a peu prêtes feules valeurs qui présentent quelque aninih1'. :i. L en étant fort ca'iae si, lé les allèueintiiits de t.. ;i vf-ille de trois jours produire aussi bien du cuuis su mainticnactil très fac- -n niveaud'hier, malgré lii rareté des tr.i

Le o'0/Q, aprûs un moment ̃. on, finit par retrouver exactement, à iOi bon cours de

L'Italien

Le mar -ve toute sa f' -•'̃ j :̃ un nouveau t sigmaler éa le eotnf.nt de crértit est un iiaiujue de Pansa i,ra Vitic-.ii'i u.; w ..M.ii i ainii n nt à mu près leurs eourn- précédent?. Ln .MétropoInaJn ttait la! TruMum i 15-7, ̃ f lv t Pansten à la Thomson à iï.'V

La Souhowre , qm &0 fr. à avance encore aujourd'hui à 'W.T

Ut ton du marché fcuti-afcicain s améliora st usiblemenl à Londres ct, sous cette influence, ios cour se ruèrent urt pu, surtout cetix des GùldiieWs, à id, et de l'East à ne

COUÏl3 DE CLOTUHE

Italien Banq. Ottomane V t

Extérieure 70 i i I I\io U

CRÉDIT FONCIER DE FRANCE

DU 22 DtCEilBKK

Obligerions eammunales So4 fr. oi0 fiel

Le numéro 2 4^y>; ttaerif. inr> francs

Le numéro ï> f,-a n V) o francs

L^i et gagnent chacun Ci

Les :i2.W

K-ignuui, chacun franc

Les trente numéros suivants gagnent chacun î,OT0 francs tpi fil.. '171 M

I51.ÙM OI9.355 4&Î.ÏS

K4 330. '. S 4C

Obdgatioht foneiïres de idè francs S 99 Itti

Le numéro ZfhTfr, gagne lOdLOOO francs

Le numéro traîne francs

Le nwnvÇpo gaghe franc

Les numéros fi. 0 292, S çnent cb :un franc

Les cinquante numéro suivants gagnent ehaHS

S7.1KÎ m.<m 261 i%) 22TS

Vn 3 2 >.74<5 m lïïi

J35 <m 275. <O4 M 3>T> 4W Wl

S0 4 4 (M

Seom 396.8M 473. SM

S8.042 4 fi. 4 479.fi&l lOi-TT

LA TEMPÉRATURE

DiiMnthe décembre. Kl' jour de tûnnêt, P JVmf de rttteer --Sainie fteUHre

Lntr du nUil Il 1 Vit, coucher àik.i. User dt

Ut lune d t h. U, touektr les h. tt

La matinée d'hier a été très belle, mail! sers a J htvro, h s4Mi a OMpàra deff re c ndeaade nua ouest de l'Europe; la <Mpn>ï6fcwi qui vie t de é.rtf avec violeur,- far tes côte anjriaMKÉBt la um du

S r<î s'6lol ne vers 1 e t (llamntnda S m/n V

A vent reste fort ou très fort de rog rt Mir U

Baltique, tandis yuli re aune or les lles-Brltan l>-s pluies sont tombée for la Scaaaina^le et en

France ùa a reiiaeiUI Sur no région a

CbiarbourfT. àBou'ogiîf, i Lyon, i

La tel -wiitinwrt: e: ii à

Malte

Un atrtiiî. £• Pu>" d Cûm , 5 au PW

Mi-tl. (' an. mont Veatoax

En France, un I iiiis r.uaemix t frais tst probabie

SimaUoq panUc -ns la ii r est St'nt'ralement ^aut, où en est toujours groiuie àl'hotel du l'eut Pmruit

UUREa UAMiotSTKt nri:it<<nMBTRa

A 8 n. matia m •/• S1 aiwlessas de t

Midi h soir "W

NM.TiiATloNT PLDV !/> .- £2 décembre, TUrnree ût

Mai. ..ï lifert

BA pool ±tj i de Sure de

STant

OsB Vhn-.in. J" l

DE G Ri N DE IMPORTANCE

N'employez jamais pMJP vous et (es vôtre que des remèdes de qualité supérieure

RENE CHARPENilliK

Celui qui apporte à la maison un retne i<! pou le donner à ses enfants on le prendre ¡ni-môme ne doit uuviis ouIiIkp l'iniporUncfl du l'act ijtj'il M' ;•. <t'c ci'oinfili: Oaokui'un ;;n'u f.xmili et i "A eur UKirc+K5, Il' .i'oomplir Totre il.. y f peu, il est vr<i. de ii((é )M tM)i)M ténemaot sur t Hquplle i vous [uns.Hrtœ compter; mai eellud^ci soi:; lui. l'une d'entre elfe , et an iIt; ca- - ̃ n Sroll fut administré à un jiu dans U lettre q

U( d.- le février 1S

Mas i iur. ̃̃̃̃ i'< t liiver. nuui petit

RetH, 4oÔ ̃'̃'• ̃̃ lent liuinï bronclvite (mi 1 iiir.u-v.i. L panxi p Ut Mût f<iiiUnueW meut incoiu-iterriblœ quinte (les toux qui W-li lé

L'ai •̃ <l naien f ^tsnt arfivr nption l ,i p1^ • -il ,<- nombn >le toux le

Il on

SroU toux, i: 'ofrcle et rn i^a rot rtps poi' .\fmaliUi. '̃ f"i - ci.. f que des hyj..<; ;•̃. r de soude et ;ni eu augmenttut ur nomtno c

Vous flrvfun f soltui tkx L,i

Scott. In i quaniJ vf la ri de T

LES SPORTS à l'HI?P9lltOBII# tf

Tjit fiiarin le lu î'1 :)i pour trouver la pi "tiwme.. Les coureur,; ';Il cliant fim par cs (ioiai-tlaalcB h- ̃>. t ne i -le ir e sér i tr ire, départ lancé

Fobt.< i

Bouhour . r 1T

Ce soir

Annan ninant <ju' (ln .le permattr aux Bpc: poivre qui parfuis ). T lutteurri ftéa 'ne

Fauteuils réservés, francs au lieu il- a francs autres p!a - renaot a frase

LE CHITEUm M LUTTES

La première lutta du critérium -lr luttas Ue

Foliesi-Bergirrc n'était pas terminée !i! ;r soir à minuit et demi, moment ft ne s a- -iuitter la salle, pressé par theure < en pages. HafliciiBchmiilt paraissait . raient avoir le de&nis nur Amable de la Oa'rnrttc

Ce Mir, match entre le Tare Cotch-Mehmet et

GoneUnt le Boucher

LA UOl-IJMHIM

Auj urd hui, de neuf beuie à quatre beartf aura lieu la dernière tséance de coacours de tir ponr l'année

Tous les a.nçiças rbasseurs à pied sont inTÎl S à se rendra m ts de leur Rvret militaire, au champ de tir de Saint-Denis, sivouuc de Part , près le pont der SMM , u à envoyor ieur adhésion, pour l'aaaée au Bra ciwovâ, aveaue de La MoUc-l'icyutU ttwnâT

La eomrrri ai n perm nr-i. -Miontî décembre, à I f $Utgtt 4 la fW^Mttm ém piwiears ottS-©WM i rt n qui •̃ ' ̃iBiner les vaux émis par lvot>"S

Cb aeux concernent, nKaairn des méthonles aatronomiiincg perm ~r le point en ballon les mesures preodre des ta préparation et du, Q ou vtymfca aériens au botf cour' -ns de prévenir les par l'hydrogène impur enfin, la duoa association iateraatioa&le cuvée Je tr:aan