Le I~*e-fcit .Parisien 

Il 

en mains les intérêts des aéronautes de tous les 
La commission permanente, tors de sa pre- 
mière séance tenue le 8 décembre, avait déjà 
composé une sous-commission dite du « Brevet 
«Taéronaate », dont il est inutile de signaler 
l'importance pour la sécurité des voyages aé- 
piaaa, de jour en jour plus nombreux. 

TIR AUX PIGEOMS 

A Monte-Carlo, douze tireurs ont pris part an 
prix de Décembre. La première et la seconde 
laees partagées entre MM. Asplen et Laleham, 
y'd. La troisième pour M. Robert, 5/6. 

Autres poules MM. Robert, Robinson, Char- 
nier, Asple.,), Laleham. 

Demain lundi, prix de Noél, à 26 mètres. 
Courrier des Théâtres 
M. Worms, de la Comédie-Française, donnera 
tea représentation de retraite le 23 ou le 25 jan- 
.vier. D'ici là, et sur la prière de l'administrateur 
général et de l'unanimité du comité, l'émineat so- 
ciétaire repassera en revue quelques-uns des rôles 
de son beau répertoire, iternani, le Demi-Momie, 
%'Ami des Femmes. 

M. Claretie a voulu que les dernières représen- 
tations de M. Worms eussent lieu dans la nouvelle 
salle. C'est par dévouement à la Comédie-Française 
que M. Worms a consenti à retarder son départ 
d'un mois, comme le fit M. Got en pareille cir- 
constance. 

Le théâtre du Vaudeville donnera une série de 
quatorze représentations de Madame Sens Géne 
a l'occasion des fêtes de Noël et du nouvel An, 
Avant le départ de Mme Réjane. 

M. Antoine, revenu de Monte-Carlo, a repris ses 
tôles dans le répertoire. 

Aujourd'hui, en matinée, le théâtre Antoine don- 
nera 

La Fille Etisa, Crasse matinée et l'Article 330. 
Le mardi 25, jour de Noël, la matinée se compo- 
sera de Main gauche, la Parisienne et l'Arti- 
cle 330. 

Aux Bouffes-du-Nord, Mme Marie Laurent par- 
tant prochainement pour Bruxelles, la direction se 
voit obligée de cesser les représentations de Ger- 
minai. Vendredi, 28 courant, dernière représenta- 
tion. 

CONCERTS BT DIVERTISSEMENTS 

Soirée Parteienne. Le Petit Faust a eu à 
'nes débuts plus de deux cents représentations. Il 
n'y a pas de raison pour que le ballet que les frères 
Isola viennent de donner à l'Olympia, et qui a été 
tiré du Petit Faust par M. Gardel-Hervé, n'en ait 
pas au moins autant. Ce ballet a le mérite d'être 
-clair, amusant, brillant de couleurs et monté comme 
pas un. Il dure à peine une heure, mais c'est une 
'heure d'enchantement, d'éblouissement. On con- 
nait les aventures de Faust et de Marguerite que 
-Méphisto conduit a sa guise. Si l'on n'a pas suivi 
tout à fait le scénario de la célèbre opérette bouffe, 
on est toujours resté dans la note gaie. Le dénoue- 

4 Tiiuœ par m 

t% 6ABNANTS A CHAQUE TlflftGE.– SROS LOTS 100. 000F. 
Premier tirage 10-20 janvier prochain 

En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris 1971 qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis 2franos parsemaine. 
Avec un Panama à /UlAy I Af ftAfl Er. 
4ots, tirage 15 février UllUi) LUI i'W.Wv 
Cbex M. Frank, Il, rue des Tourneiles, Paris. 
Maison fondée en 4 SU 

1(\ l'U la pièce de lfV L. LACOMBE 
Sw l'U.SS-lHresde flli U, r. Taitbout, Paris 
I Illlili V*Y<i> Eau de-vl« de cidre. Dem. rens" 

'^>| ̃>̃%»̃ pur jus de pommes, sucré, limpide, 
̃ II IKK **cent. le litre. Ecr.RégiBseur château 
1* 1 1 L. CHiBP-DS-GElrtT, par Avranches (Manche) 
V 
i* li»r« lia ConfUno« sus Prix annonces. 
Métiers U&ZlttitSUUruilu, 
Ba WEciir»: Soci4tSaén'> CooporaUv., Hlni». (G.rJ). 
FûtcomO'.Krtk'na 

̃ DERNIERE NOUVEAUTE 
âGcortfém am AMftrtil rit TriMl8 Katiai 

Cesup«rb« et solide Instrument avec 
rfewurU »pir*i« bwaaaaabt-s rt breveté 
pcurl««tOaolH»ttilesbas4e9>2 rrgi<itres 
et t refristra pow felf* KmctloDuar l'ap 
pareil de Irwncloè aoo d'orgue de Bar- 
et \m musicien», «oit débutants ou mu- 
truntents à 3 chœurs, 8 fr,; h 4 chœurs, 
IO fr. à 6 chaHii», 15 fr. Il 2 rangées 

34 

fcilTIIflfc ,!tscr*l«). lta<» entant». 
19- SAXiWOir, Fauteurs Saint-Mutin (Uài iiuru) 
i>iiii. Bolqvrt, Inprnr.ci.r au Petit fanucn, 
rue dÉlitt»hiea 

Ne '1. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE FRUIT DEFENDU 
«HOMAN PARISIEN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIB 

4A REVANCHE DE ROSE-MANON 
Vif (suite) 

Les experts 

Le soir même, les conclusions en étaient 
connues de tout P.vris. 

Pour moi, il ne peut y avoir aucun doute 
s les lettres saisies rue Saint-Eleuthère o*t 
été écrites par la main qui a tracé l'écriture 
» des lettres qui m'ont été remises comme 
ft pièces de comparaison.. 

De la, entre les deux experts, désaccord ab- 
solu. 

Un troisième expert fut choisi pour les dé- 
partager. 

Il se nommait Péruchot, était fort connu et 
habitait boulevard Saint-Michel. 

M. Péruchot était garçon et jouissait d'une 
certaine fortune. ü n'avait pas d'ambition, ne 
postulait aucnn poste. N'ayant pas de famitle 
et décide à no p.is se marier, il prenait la vie 
comme elle venait, dépensant sa fortune jus- 
qu au dernier sou de ses rentes, mais s'arrê- 
tant là, n'attaquant pelât le capital et n'ayant 
pas uu centime de dettes. 

Il ne présentait pas, du moins au premier 
aspect, la même surface que Lepardtmx nu 
Frapelle par où il lut possible aux amis de 
Villaurier de '•MftftMff. 

ment surtout a été changé, pour motiver l'apo- 
théose finale d'an merveilleux effet. 

Les ballets ont une grande importance, et per- 
sonne ne s'en plaindra, au contraire. Le grand 
ballet des Marguerites notamment a provoqué 
hier ovations sur ovations. II est réglé de main de 
mettre, et le chorégraphe, M. Curti, mérite les 
ptus vifs éloges pour le résultat obtenu. Une partie 
du succès revient à la première danseuse, Mlle 
Giuri, donton a bissé d'acclamation les variations. 
Très applaudie également et bissée aussi la faran- 
dole tout à fait originale des diables et diablotins. 
L'entrée de Valentin, son retour de la guerre à 
la tète de ses nombreux guerriers, est aussi d'un 
effet superbe et amusant. Valentin, le seul homme 
de la pièce, est joué par le grandissime Y vain, qui 
domine de sa haute taille tous ses guerriers. Sol- 
dats, étudiants, étudiantes, diebies, etc., tout cela 
est figuré par une nuée de jolies filles admirable- 
ment costumées. Faust et Marguerite sont repré- 
sentés par Mlles Seale et Emilienne d'Alençon, 
celle-ci gracieuse et malicieuse à souhait, ceile-là 
élégante et parfaite en tous points. Mlle Jane 
Thylda a trouvé dans Méphisto peut-être le plus 
beau rôle de sa carrière. Elle y est admirable de 
lignes et de gestes. Citons encore Mlle Petit, un 
Siebel charmant et espiègle. 

La mise en scène fait honneur à M. Thalès; cos- 
tumes et décors sont fort beaux. Les costumes, 
dessinés par Gertault, ont été exécutés par Mmes 
Pascaud; les décors sont signés Ménessier pour le 
premier, Amable pour les trois autres, trois mer- 
veilles. 

La partie musicale joue un grand rôle dans le 
ballet; elle n'est pas un des momdres éléments de 
sa réussite. Qui ne connaît cette partition magis- 
trale d'Hervé, un chef-d'oeuvre de musique légère 
et parodique ? Elle est mise en valeur par l'excel- 
tent orchestre que dirige avec maestria M. E. Do- 
mergue. 

C'est, en résumé, une impression artistique, en 
même temps qu'un plaisir sans mélange. La lé- 
gende de Faust a toujours porte bonheur à ce 
qu'elle a inspiré. 

̃v** Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Seeth et ses vingt et un lions. 
Olympia. Faust (1" matinée). 

Hippodrome. Une fête à Rome. 

Scafe. Blancheton père et fils. Julien ,est 
pas un ingrat. 

Parisiana. Y a d'la jtmmt. 

Eldorado. Les Surprises de l'Exposition, 
Nouveau-Cirque. Jeua nautiques. 

Cirque Medrano. Attractions nouvelles, 
La Cigale. T'y viens-t'y. 

Casino de Paris. Attractions nouvelles. 
̃wv A l'occasion des (êtes de Noël, aux Folies- 
Bergère, trois matinées à prix réduits, aujourd'hui, 
demain et après-demain. 

«•~ L'administration de l'Hippodrome, à l'occa- 
sion de la saison sportive, vient d'abaisser à 3 fr, 
le prix de ses fauteuils. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
La chambre syndicale des travailleurs du gaz 
(section de Vauçirard) donnera son banquet annuel 
aujourd'hui, à midi, rue de l'Eglise; une conférence. 
suivie de concert et bal, terminera cette fête du tra- 
vail. 

L'assemblée générale extraordinaire de la Fé- 

REVALESCIfBE DU BARRY 
Extrait d'une lettre de M. DÉDÉ, Chimiste 
«.Ce qui m'étonne le plus, c'est sa bienfaisante 
influence sur les organes digestifs, sa propriété 
de complète assimilation au corps humain de 
bien nourrir et développer l'appétit, et surtout 
d'assainir et rajeunir le sang. Ce qui surtout en 
fait un bienfait vraiment divin, c'est d'augmen- 
ter et bonifier le lait des nourrices. Son adoption 
générale dans les hôpitaux serait à désirer. Tou- 
tes les drogues du monde sont devancées par 
les propriétés curatives de la Revalescière. 
tour les convalescents c'est la nourriture par 
excellence, l'aliment indispensable pour réparer 
les forces épuisées par l'Age, le travail ou les 
excès. S5 ans de succès. 

Elle est aussi le meilleur aliment ponr élever 
les enfants dès leur naissance. En boîtes 1/4 kil., 
fr. 2,50; 1/2 kil., fr. 4,50; 1 kil., fr. 7,75. LA RE- 
valescièrk CHOCOLATÉE aux mêmes prix. Envoi 
franco contre mandat-poste. Du BARnY ET C*, 
14, rue Castiglione, Paris; chez Potin et tous 
pharmaciens et épiciers. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JoaraaJ Populaire Ulutr: de la Fidqecoob ronit 

(20 pages de texte et de gravures) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. Henry Marchand Terres vaines 
et vagues de Bretagne. Echos agricoles. –Al- 
bert Berthot Prévisions du temps. H. La- 
tière Congrès international contre la Grêle. 
Légion d'honneur. Mérite agricole. Marcel, 
Vacher L'Arrachage des Haies. A. Ménard 
Soins d'entretien des Prairies naturelles. J. de 
Loverdo A la Société nationale d'Agriculture. 
P. Vimeux: A l'Académie des Sciences. 
Pisciculture. P. Zipcy Les Etangs. 

Élevage et Baase-Coiir. Louis Drechemin 
Pigeons de Volière les Tambours (avec fig). 
J. Troude Tourteaux alimentaires. D' Hector 
George Les Pendeloques. 

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la 
reconstitution du Vignoble. P. Le Soutirage 
des Vins. P. Revue vinicole. G. Battau- 
chon Questions viticoles. 

Législation rural*. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Hortloulture. P. Fruits et Légumes aux 
Halles. 

Alimentation. D' Hector George Le Sucre. 
Correspondance. Halles, Marchés.- Bulletin 
météorologique. 

CHEMINSJDE FER 
Chemins de ter de l'Est. La compagnie des che- 
mins de fer de l'Est rappelle au public qu'il l'occa- 
sion des fêles île Noël et du jour de l'An, Ifs cou- 
pons de retour des Milita d'allfer et retour délivrés 
depuis hier samedi, seront valables jusqu'au der- 
nier train du lundi 7 janvier. 

Chemin» <!e-f«r de Paris à Lyon et à la Méditer- 
ranéa La circulation qui avait été momentané- 
ment interrompue sur la ligne de Marseille à Nice 
par suite de iaii Lssement du viaduc d'Ajray. vient 
(.l'être n- des voies. Provisoirement les 
trains dir franchissent le viaduc vides 
les voyag –'ni à pied et ont à parcourir une 
distance d'euvirou mètres. Ils retrouvent de l'au- 
tre côté du viaduo leur train dans lequel ils ont pu 
laisser leurs colis A la main et où ils reprennent les 
places qu'ils occupaient auparavant. 

l* gérant Bococrt. 

Indifférent à tout ce que ses collègues en- 
viaient, indifl'iirent aux questions d'argent, il 
était difficile de trouver en lui le côté faible. 
Il existait ponrtant, ce côté faible. 

M. Péruchot aimait les femmes et un peu 
toutes les femmes. 

C'était un grand et solide garçon d'une 
quarantaine d'années, haut en couleurs, aux 
épaules carrées, d'allure massive, robuste et 
d'une santé de fer. Son tempérament le por- 
tait à l'amour! Il avait aimé toutes ses mai- 
tresses avec passion, avec frénésie, pendant 
six mois, au plus pendant douze, après quoi, 
sa passion calmée, il en changeait avec la 
plus grande désinvolture. 

Du reste, facile en ses choix, ne s'adres- 
sant que là d'où il savait que visnârait une 
réponse, n'ayant aucune mauvaise action à 
se reprocher, trop amoureux de son repos, 
trop égoïste en somme, pour jeter dans sa 
vie une vilaine aventure, trop craintif du 
mariage pour s'adresser à l'amour honnête, 
il ne connaissait que l'amour qui se vend, 
plus ou moim cher, surtout moins. 

Fn somme, bon garçon, vulgaire, pas mé- 
chant pour deux sous et avec cela d'une ins- 
truction solide, très sérieuse et très enten- 
due, le meilleur et le pius savant des experts 
parisiens. 

Tel était l'homme entre les mains duquel 
la justice venait de remettre la cause de \'il. 
laurier. 

M. Péruchot n'avait pas fait la moindre dé- 
marche puur l'obtenir. U ne l'avait point sol- 
licitée. Mais il l'accepta. 

Et sur-le-champ, au courant, du reste, des 
travaux pré.cédents de ses deux collègues, il 
se mit à l'œuvre avec ardeur. 

Il habitait un très coquet, presque luxueux 
appartement, au secoua étage d une maison 
du boulevard Saint-Michel, en face le jardin 

dération nationale des chauffeurs- conducteurs- 
mécaniciens aura lieu cet après- midi, à deux heures, 
à la Bourse du travail, 3, rue du Chlteau-d'Bau. 
Ordre du jour Modifications aux statuts, nomina- 
tions du permanent, du conseil fédéral et de la com- 
mission de contrôle. 

La Société de protection mutuelle des voya- 
geurs de commerce tiendra son assemblée générale 
le samedi janvier, à huit heures et demie du soir, 
dans 1 hôtel des chambre* syndicales, to, rue de 
Lancry. 

Dans le but d'arriver la création d'une caisse 
de retraites, les membres du syndicat des employés 
d'octroi de la banlieue de Paris se réuniront, le 
vendredi 4 janvier prochain, salle de l'Harmonie, 
rue d'Angouléme, à huit heures du soir. 
JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert qui sera donné le dimanche 
il décembre, S heures, dans la grande talk du 
PaUis-O" Hiver. 

Chef d'orchestre: M. Célestin Bourdeau. 

Avec le concours de Mlle Demougeot, soprano 
dramatique; MM. V. Granier et Peder-Moller. 
PREMIÈRE PARTIE 

Ouverture du Pré aux Clercs, Hérold. Arlequin; 
Colombine, Delahaye. La Reine de Saba, Gounod. 
Musette, Pfeiffer. Hérodiade, Hassenet. La 
Chasse du Jeune Henri, Méhul. 

DEUXIEME PARTIE 

Scènes napolitaines, Massenet Rêve de bon- 
heur, Flégier La Charité, Faure. Le Désert, F. 
David; Entr'açte de Mignon, A. Thomas. Grand 
duo de 1 Africaine, Meyer. 21 polonaise pour violon, 
Wieniawski. Grande marche, G. Pares. 

BULLETIN COMMaL 
DU SAMEDI 22 DÉCEMBRE 

Fart. fleur, les kil. Bit*, les l«0 kilos 
t h. 3 Il.11'2 ik. 3h. m 

Bisponlble Disponible 19 
Courant. Courant. 
Janvier. Jaavier. S» 10 
Janv.-fevr Janv.-févr to 25 
i premiers 96 25 '?39 t premiers 90 40 
de mars. de mars 2t. 
Seictet. les 100 kilos kteimt*. les 100 kilos 
t h. 3h.l/î 1 h. Jh.i/î 

Disponible sa Disponible 25 
Courant.. 50 15 55 Courant. 18 30 
Janvier. Janvier. 18 M 18 M 
Janv.-févr 50 Janv.-févr. t0 t8 a» 
premiers 15 50 première W> 
4 de mars. 15 15 7S de mars. 35 
Halle •« e*tza.le«100kU. Ilatle lia. les HM kilos 
i à Sh.1/2 1 h. |3h.m 

Disponible 71 75 Disponible.1 i4 25 
Courant. 50 Courant. I 74 
Janvier. 50 7-J » Janvier. 7« 
4 premiers. 71 71 CO t premiers. 73 2S 
• demai. 63 4demai. 63 50 163 50 
AIcmii. l'hecto on à 90* Sacre» a' i les 108 kUos 
h. 3h. 1/2 1 tk. 3 Il.1/2 

Bisponlble Disponible 
Courant. 30 30 50 Courant. 27 27 lî 
Janvier. 3075 30 50 Janvier. 27 37 27 37 
4 premiers. 31 75 4 premiers. 27 27 
4demai.. de mars îS !S 
Circulation ipioe»). 400 de mai OS 62 
Stecktpipesi Circulation isacs;. 

sucree rarnnaa, us loi a les t«« kilos. 
Sucre* raffines surchoix, canes, rangés en cais- 
ses, de 1«5 a 107 

Formes tU boulangerie. On cota marque de 
Corbeil. et autre* maraues, de à 50, le. 
1M kilos. 

IL FAUT SAVOIR CHOISIR 
quand on veut dépurer te sang, un purgatif 
qui ne soit pas irritant; le Thé Blalze Pire 
est très rafraîchissant çt sa saveur est agréable.1 

Se hâter! DERNIERS BILLETS Se hâter! 
avec un franc donner 25O.OOO fr, encimu pour les Etreaits 
LOTERIE 

ENFANT» TUBERCULiEUa: 
TROIS »ROa LOTS 

1OO.OOO"- 

1 lot de. 2O.OOOfr M lot de 1O.OOO*- 
13 lots de 5.OOOr. 25 de I.OOO', 26 de BOOr, 1.184 de |OOf 
lots tous payables en espèces, formant ensemble 681.400 fr, 

La lot de »5».»*« fr. repr*«nU uw bMI. f«^ tenlt T.S«e fr. de rento «nnuril», .oU Hfnnai 
tan». S dmt paye en d. un/ranc. le ft>- danser (>.ir j>ur in<l«fiD:m«nt. 
«nant. pour I un porter devrait prendre ct«v«l et Elle, iionl .-3r«, I». qui donnent J50.000 tr. 
ees «lin en i» !« «tlemarnl^nl ans hauteur ils pr««!nt« »t pmnrti-B un et nrèma pliut«*ira Ultatl 
KiO-el. U teudra» ooanint. jour.» (0 hear«~r Jm peot (çarner |.Uul»n iota. "can> billet. 
Jour poar ic« compter «t la mettre eu rouleaux da Wfr. 
altnUuirall «VS mitres. dès maiateaanl. un rranc on i«-)t Kaaaar 
C«tt« naw placée k S fuw eea* saolement rapcor- S2eSO.OOOrr- 
mm 15 FÉVRIER 1901 m.® 

Le BIM: XIM franc.(OB tronre des billets dm» tout* la Fronce rhei les prîneip. débit ut tab»e. Ittrntre-; ne ) 
*&̃ Pour ncem/rà domicile, iiSmink l'SOïRE in ESFiSTS TB8ERCaiHH,9B,r.l0rBa«wll»jr|I, m «tout 
MattWatMM~*lMMgll1a»Trtri 

du Luxembourg. Mais ce n'était point là que 
s'accomplissaient ses fredaines. Il voulait que 
rien ne vint troubler la tranquillité de son 
chez lui. Il avait le respect de sa dignité 
extérieure, de ceux qui le connais- 
saient. Il faisait ses frasquas en secret, dans 
un entresol de la rue deFleurus, qu'il avait 
joliment meublé et où on le voyait presque 
autant qu'à son domicile légal et officiel. 
Aimant la commodité en tout, M. Péruchot 
avait choisi la rue de Fleurus parce qu'il 
n'avait que le jardin du Luxembourg à tra- 
verser. 

Or, cette vie si calne et si bien ordonnée 
dans son désordre, était quelque peu troublée 
depuis quelques semaines. 

M. Péruchot avait senti une petite bête le 
mordre an eoMir, plus fortement qu'il n'avait 
jamais été mordu, et cela vimt une nuit où il 
soupait sur les grands boulevards, en compa- 
gnie de deux ou trois de ses amis et de leurs 
maîtresses, à la sortie d'un bal de l'üpéra. 
Car M. Péruchot allait au bal de l'Opéra. Il 
trouvait cela très parisien et prétendait même 
s'y amuser. 

Régulièrement, après chaque bal, seul ou 
accompagné, il soupait. 

On pouvait même dire, plus Justement, 
qu'il déjeunait, car le soleil se levait bien 
souvent, vers le haut de la rue Lafayett«, 
alors Il était encore à table, car il était 
grand buveur et mangeur solide. 

Cette nuit-là, M. Péruchot avait ramené de 
l'Opéra une aventure une admirable fille, 
modèle de fraîcheur, de splendeur et de 
beauté qui avait bien voulu accepter son son- 
per, s'était montrée de gaieté folle tout le 
temps du repas et à la fin s'était brusquement 
éclipsée sans crier gare. 

M. Péruchot l'avait vainement cherchée. 
Elle lui avait dit qu'elle s'appelait Olympe. 

LE HAVRE. DÉCEMBRE (DfiPfiCHK) 

COTONS LAINES CAPKS 

très ordinaires Buen**Ayr** Santos 

Louisiane en suint (la 58 kilo») 

Ouvert j Uotore Ouv. j Oét. Ouv. Clôt 
nécemb «3 37 t,'î 63 37 1 ï IIS 50 1(9 37 TS 
janv. 50 ne f* 1t9 37 75 
Février.- 6t m ..1. m 
Mars ifil 12 SI 6i I S 114 50 le I 38 ..f 
Avril Cl •» sa 
Mal. 60 75 .i60 75 lift ..138 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, Ï3 décembre. 

Petit marehé. 50 voitures de paille et 30 de 
fourrais. Affaires calmea et prix faibles sur 
les cailles: fourrures, mêmes prix. 

Paille de blé 
Paille de ««igla- 81 38 
Paille d'avoine.» 25 30 
Foin (i5 75 
Luzerne .–». 60 70 
Regain. 

Le tout rendu aans Fans, au domicile de 
l'acheteur frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille. 
Vau-ntcea ou gare. On cote sur wagon 

520 kilos: 

Paille de blé 24 à 26 
Paille Zt Et 
'aille de seigles. 23 25 
Foin 55 60 
Luzerne, 55 60 

Foin nressés cm balles. On cote sur wa- 
gons les 100 kilos 

Foin de choix il 50 à 12 
Foin première qualité 10 50 Il 
Pour tes marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
a charge de l'acheteur. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Annam (M. M.), venant du Japon et 
de llndo-C.liine, a quitté Bombay la décembre, & 9 
heures du matin. 

Le paquebot Chili (M. M), venant du Brésil et de 
La Plata, est arrivé à PaulUac le 21 décembre, à 2 
heures du soir. 

Le paquebot France (C. G. T.), venant de Saint- 
Nazaire, est arrivé a Pointe-à-Pitre le t0 décembre, 
en route pour Colon et escales. 

Le paquebot Sainl-Sèmon (C. G. T.). venant d'Haïti 
et escales, est parti de Saint-Thomas le U, pour le 
Havre. 

Le steamer Ferdininti-de-Cettept (C. G. T.), cet 
parti de Colon le 19 décembre pour Bordeaux- Pauil- 
lac. Marseille et escales. 

Le paquebot la Bretagne (C. G. T.), venant de 
New- York, est arrivé au Havre le» décembre, & 
10 heures du matin. 

Paranagua (C. R.) est parti de Santos le pour le 
Havre. 

VUtt-df-Maranhao (G R.1 venant de la cote occi- 
dentale d'Afrique, est parti de Pauillac le 26 pour 
le Havre. 

[MORRHUOL 
CHAPOTEAUT 

Représente les Principes Actifs de 
de Foie de Morue débarras- 
sée de sa matière grasse et indigente. Il 
offre aux mères de famille le moyen de faire 
prendre à leurs enfants ce médicament sans 
répugnance. Le MORRHUOL s'administre 
sous forme de petites capsules rondes 
équivalant chacune à Cinq grammes 
d'Huile. 

Les expériences faites dans les Hôpitaux 
de Paris ont prouvé que le MORRHUOL 
fortifie rapidement les enfants mnus, lym- 
phatiques et sujets à des rhumes fréquents. 

DES 

Etait-ce vrai ? Et son autre nom de guerre et 
d'amour, personne ne le connaissait. 
M. Pôruchot, ce matin-là, était rentré chez 
lui l'oreille basse. 

Et depuis, il y avait pensé. Son imagination 
sa montait à ce souvenir. Il se trouvait tout 
autre, avec des attendrissements de petit 
garçon. Il ne se rappelait pas avoir jamais 
éprouvé rien de pareil et il ne se demandait 
pas s'il aimait ou s'il désirait seulement. Il 
se contentait d'être très malheureux et d'y 
penser sans cesse. 

C'est en vain qu'il avait fréquenté, après 
cela, tous les endroits de Paris où l'on 
s'amuse,-où il avait chance de la rencontrer. 
On n'y voyait pas Olympe. Chose plus singu- 
lière, on ne l'y connaissalt pas. 

Des mois se passent. Il y pense toujours. 
Au coeur, la petite bête le mord de plus en 
plus cruellement. 
Enfin, il la revoit aux courses en une belle 
après-midi de printemps. 

Elle est radieuse. JaïS?.i9 elle n'a été plus 
belle. Tout le monde l'admire. Péruchot la 
salue. Elle le considère avec curiosité en une 
seconde, dans un de ces coups d'oeil des fem- 
mes, si rapides et si sûrs. Et, ne le reconnais- 
sant pas, elle séloieae. 

Et, pour la première fois, Péruchot est ja- 
loux et il souffre. 

Il ne quitte pas le champ de courses. Il la 
suivra. Il saura ce qu'elle est, où elle de- 
meure. Ce qu'elle est, ce n'est pas difficile de 
le deviner, artiste de quelque petit théâtre 
eu horizontale de grande marque. 

Il ta suit lorsqu'elle sort après la dernière 
course et regagne sa voiture. 

Au milieu des enchevêtrements des atte- 
lages de toutes sertes qui marchent au pas, 
il ne la quitte pas une seconde. 

(C. R.1, venant du Havre, est partie 
de Pauillac le pour la côte occidentale d'Afrique. 
Paraguay (C R.), est parti du Havre le M pour La 
Plata. 

SPECTACLES DU 23 DECEMBRE 
THEATRKS 

• h. •/•• Opéra. RelAohe. (Lundl. Jos»phV 
8 h. •>. Op«ra-Coml<iue. La Via de liohi'ma. 
8 h. iil. Ta. -Français (Théâtre Sarab-BeraharaD. 
A!k?stis, L'Kltncelle. 

8 h. Oaé«a. Le Château historique. 
8 h. Gra»a»e. –La Bourse ou la Vie. 
8 h. >/•̃ Cltatelet. Le Petit Chaperon Roua., 
8 h. •;•. VarMiés. Ml1e fieorge. 

8 h. If». Calté. Les 28 jours de Clairatte. 
8 h. J/ Sani*«oté». Bonne d'Enfant! 
8 h. i/2. p«iai«-R«r«i. Moins cinq. 

8 h. \audFTiiie. Madame Sana Gêne. 
8 b, •/•. Portf-si-MurU». La jeunesse des Mous- 
quetaires. 
S b. Oi»*ra.Popni»ire. Paul et Virginie. 
7 h. Renaissance. Les Petites Vestales. 
8 h. »/•. no:i(Te*-Pari»le«s. Le Roi Dagobert. 
f h. AtfccBée. Tête de Linotte. 

S h. i»ni<-<llr.|>aBuUlre (Faite* Bramall«nr«' 
Martyre. 

8 h. 1/î. T*. Aaiatie. Main gauche Monsieur le 
duc d'Enghien. L'Article MO. 

8 h. •/•. Ambifu. L'Autre f rance. 

Il h. C!b«j.– Tailleur pour Dames. Séance denuit 
Il h. Mlaaet. Le Sous-Préfet de Cbateau-Bu- 
zard. 

8 h. 1/2 E*ullt*-aa-*«ra. GerminaL 

Il. Ht. Th. Marnera. Les Crochets du Père 
Martin. La Guerre. 
8 h. 1/i BrllFutlle.– Les Huguenote Amboise. 
h. •/̃. Bitignoues. Madame Sans-Gène. 
8 h. •/• Montmartre. Les Deux Gosses. 
8 b. •/». ureueilr. Crac Via l'ïrannvay qui. 
casse. 

8 h. Memparass* Les Deux GOsses. 
8 b. •/•. Uokellas. Les Chevaliers du Brouillard. 
SPECTAOtBS DIVERS 

F»lle.«-»er*ère. Tél. 102-59. T»us les soirs à 8 h. 
Set»th et les si lions de Ménêiiok. Critérium de ta 
lutte..Vaadme Bonaparte. Dim.,f*t, mat. à 8 h. 1/2 
ballet pantomime. Mlle Angèle Héraud Liane de 
Vriès. Les Singes trapézistes. Les Mezotti. 
Otnupia. Téiéph. 2«-«S. Faust, grand ballet. 
Emilienne dAIençon. Thylda. S«ale. Gluri. Juantta. 
de Frozia. Dix attractions nouvelles.Dim-fttes.mat. 
̃llHMMlroase (place Clichy). 8 h 1/5. T<M«.!p 5;rt-48. 
Une Fêle d nome. Clown Crrra, les Ocusson, les 
Eléphants, les chevaux. Matin jeud dim. et fèt. 
Seala. Télèph. Paulette Darty, Polaire, 
Mayol. Julien n'est pas wn ingrat. Sulbac. Dermmy, 
C'est papa, Lola Noyr. Max Bearly, Moullet. 
Parisiana. Téléphoae Tous les soir», 
Anna Tliibaud. Y d'la /emme! revue P. Filiaux 
Vilbert. GieW Baldy. Glbard. 

BM«r«*«. Téiéph. 210-78.– Dranem.Clovis, Honoré. 
C.osset. Vanyll. M'" Stelly, Puget, Ca- 
mille Ober. les Surprises de l'Exposition, pièce. 
La Clfsle. -Téiéph. 7*v Viens-tu f Revue. 
Mme» J- Blocn, Cernay. Allt>ms MM. Gabtn, Oirault. 
Chavat-ttirier, Maader. Dim. et fêtes, mat. à î h. i-i. 
S»uvr«u-filr«uc-si). i;2.-Jeux nautiques, avev Un- 
than<-tK>s cliimpion"! américains Andrée» rtGolden. 
Représeotationdedamos. Mercredis.jeudis. diman- 
ches et fêtes, matinées à 2 h. 1/2. Télép ÎA1-84. 
Clreiue Msarane (téleph. 2W-66), rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes 2 h. 
Attractions nouvelles. 

MsuUa-Rouitf Tous lea sairs. 8 h. 1/2, npectacle 
concert. ba!. Dimanches, matinées à 2 heure» 
Jar«l» Bulllrr. Tous les jeudis grande féte. 
Samedis et dimanches, bal à « h. 

Sali» Warrant. Maud.. jeud., tlim. et fêtes, i 8 h. 
S* bal dans la sai:e des Fites. Entrée: 1 f. Dim. fêtes, 

E MILLIERS. GUERISONS 
rapides et radicales obtenues dans les cas plus 
rebelles avee le nouveau traitement XHparmtit- 
Vègétal- Antiseptique, Digemtit et laofTaoMif 
pilules et g<mamaT XJtJROAJtZi de TA.UMM» 
(l'OS mandat- ponei •ra«yen[ A plm hesrruM découverte i ee 
i»«r (S mtéaltm **r) r«»trf le» Lama, FMèa*. Hrtm, CltU 
̃htanaai, rtltlalM, »Ha«»fUéMU. Piarijo». AcbM. Mrs*, JgrtMai, 
Bwwai, twk* it Imuir, Sl»*n, Slmuiiiaw». n>lM au JuitM, 
gMaMTtw»», Taatwn, to*m.mittiimimMumm*ivo*i*ytan* 
HM. SésalUU Iniapirts db les prtmien jours Incturt et 
I– lp- grau», fcrin UBCABE. Tara». Htmia-Pjnii.) 
"Snt* feï– 8RATI8 

<§oulenri Voltaire ^^ilIS 

917-50 
GRANDE KERMESSE 

DES JOUETS ET ÉTRENNES 
Le CHEMIN de 

Décoration féér-ique du GRAND HALL 
de 10.000 mètres carrés. Illu.xxiineit.ioxi. par plusieurs 
milliers de Lampes électriques. 

Nos 4 Jouets réclame 

Valeur réelle 15 fr.. Prix:.90 M WllB de 7f5O. Fr. 4.S& 
Poupée &"S ït^fS 8.99 

Parfois il se trouvait si près qu'il aurait pu 
lui tendre la main. 

Elle finit par s'apercevoir de cette Insis- 
tance. 

Elle regarda Péruchot avec un peu plus 
d'attention. Ses sourcils s'abaissèrent légère- 
ment sur ses granda yeux dans un effort de 
mémoire. 

Puis la vision de ce souper, après le bal, 
reparut sans doute vaguement. Sans doute, 
elle se souvint, car son regard chercha fran- 
chement celui de l'expert, et elle lui sourit. 
Pénichot en fut tout remué. 

Décidément, il en devenait bête. 

En arrivant à la porte Dauphine, il risquait 
de perdre de vue la voiture d'Olympe. Heu- 
roulement, il eut la chance de trouver un 
fiacre, y monta et donna l'ordre au cocher de 
suivre. 

Un quart d'heure après, Olympe s'arrêtait 
rue Pasquier, près de la Madeleine. 

Elle n'avait pas tourné la tête une seule 
fois et n'avait pu remarquer la poursuite dont 
elle était l'objet de la part de son adorateur. 
Il la laissa entrer. 

Ensuite, craignant que ce ne fût point là 
qu'elle demeurât et qu'elle n'y vint qu'en vi- 
site, Il s'informa auprès du concierge. non 
1 sali. avoir allongé un louis auparavant, tant 
il craignait une déconvenue. 

Olympe d*m?urait bî*.o là- 

Le'lendemAiB il se présenta. 

Mais, soit qu'elle fût absente, soit qu'elle 
se souciât peu de renouer des relation», la 
carte qu'il yrail fait passer resta sans ré- 
ponse. Il ne tut pas reçu. 

Alors il écrivit. Ce furent des lettres d'a- 
bord tinides, pui. «Ranimées de la plus ar- 
dente passion. 

mat dans1". Location ponr banquets, bals et fri^a. 
Tour EIlTel. Ouvert* toua l«s jours de midi a la 
nuit jusqu'au f ét«fe. Ascenseurs seulement di- 
manches et fétea. 

EN VENTE PARTOUT 
!L'ALMANACH! 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

DU 

Petit Parisien 
Pour 1001 

LES GM\DS ÉVÊNgëEVTS DE IMWÊl 
L'EUROPE MILITAIRE 

L'ARMEMENT MODERNE 
AVEC PLUSIEURS G&AVUIlKa 

Petit Manuel oivU de la Famille 
| LES MTIiSX RESLÎMÎÎfTS DU TlifiQ. 
NOUVELLES ET VARIÉTÉS 
Par nos meilleurs Écrivains 

ILLUSTRATIONS EN COULEURS 

LA rtTE OU SErTEMME t)M 

LE BANQUET DES MAIRES 
LA FÉDKRATION 

If L'ÉTOILE DU BERGER Il 
Chanson de M&cmri Bctt'Knr, musique de L. Rati 
RENSEIGNEMENTS UTILES 

PETIT GUIDE MÉOICAX 
NOMBREUX CROQUIS AMUSANTS 

dus au crayon de nos plus »} > i r u u t- î s Jcs^iuilpura 
La Liste des Foires 

INDICATIONS des TIRAGES FINAHCI1RS 
PRIT 3JSSS CENTIMES 

Pour recevoir l'Almitnach franco par )a 
Poste, envoyer 60 centimes en timbres à 
4M, rne d'Eugbira, Paris 

Vous aurez unp marhine parfaite ai vous ache- 
tez votre Oraphophone et vos cylindre!* A la 
COLUMBIA PH0N06RAPH O', bJ daa Italiens, 
Parle. 1" Manjiu: tiu monde ayant nhlrnu la 
plus haute réoomppnye à l'Exposition uniwr.«clie« 
Pari» 1900. Grand Prix. Lk skix aux 
Graphophon»» phonographes et autres machi- 
nes parlantes. Demande.: les derniers catalogua» 
illustrés 0. i., envoyés /ranco. 

AU aa. itaaa. laaw «laa & payar awnytauM 
Au ENFANTS de la CHAPELLE, 

La sotir<1f K'^M'i^ fpj'il sputa.. i 
part de tit f>>a. 

Non m. tia il retourna 
rue Pa?qm<_T. 

Il u eut pas plus de sucecs que dans ses 
tentatives précédentes. 

Il se désolait. 

Il ne sortait pin». Sa vie en 
lière. Il avait liquidé toutes s, 

rencontre pour m plus penser 
concentrant sur elle toute son énergie, toute 
sa volonté. 

Ce lut à cette époque qu'arriva l'affaire 
Viîiaurier. 

C'eat à peine s il y prit garde. 

Son attention ne se réveilla qu" 

fut question des lettres sur !̃' nu 
soupçon planait, et quand on p-i.. nom- 
mer des experts. 

Avec une curiosité à moîtlâ indifférente, 
qui eût été très vive en d'autres moment», il 
se demanda 

Qui va-t-on nommer? 

tl fut un peu surpris qu'on n*eût po!nt 
pensé à lui. 

Mais en apprenant le nom de ceux qu'on 
avait choisis, il murmura 

C'est nn excellent choix. 

Et sMmugrtrmnt l'affaire terminée, Il ne s'en 
Tout à coup il apprend le résultat incertain 
de l'expertise. 

En! ¡ en dit-il, et, ee eas, Il pourrait 

Cependant il De fit aucune démarche. 

(A suivre.) .IULE! Mart. 
Traduction et reproduction interdite». 

