WMBT-CINQUIEME ANNEE. N« Le numéro S- DIMANCHE 23 DECEMBRE 1900 

ABONNEMENTS 

VARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un aa, 18 &. 
On s'abonne sans trais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois. 7 fc 50. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 20 fr. 

tHreetlox».: 18, XVae d'Englxleii, l»AHIS 

TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues â l'OFFICE D'ANNONCES 
Parla G. jiteee de la Bourse, t0 Paris 

i» ̃muscuiTî util nntm il£ SOIT us Htm* 

Dermière Edition 

LES RÉSEAUX sons. MARINS 
Ln Chambre est saisie d'une proposition 
Se loi, signée par de nombreux députés, re- 
latlve à l'établissement de réseaux sous- 
marins de lignes télégraphiques destinés à 
relier la métropole aux colonies françaises et 
Îl divers pays étrangers. 

Cette question n'est pas nouvelle. Elle a 
été soulevée depuis longtemps dans l'opi- 
nion publique et dans la presse, mais les 
événements politiques qui se succèdent 
dans toutes les parties du monde montrent 
chaque jour les dangers du monopole télé- 
graphique possédé par l'Angleterre. 

Sans que les grandes puissances enro- 
péennes aient été en guerre, en pleine paix 
continentale, tous les Etats ont senti qu'ils 
étaient à la merci du gouvernement britan- 
nique. 

Dernièrement, à propos de la Chine, on 
lie savait que ce qu'il plaisait aux agences 
télégraphiques anglaises de nous transmet- 
tre; et on n'a pas oublié quelles nouvelles 
extraordinaires nous étaient apportées sou- 
vent par ces câbles. 

D'ailleurs, il ne faut pas perdre de vue 
que, dans tous les cahiers des charges des 
campagnes télégraphiques sous-marines 
anglaises, il existe des clauses impliquant 
Un droit de surveillance sur les télé- 
grammes et imposant l'obligation de n'a. 
voir, comme employés, que des sujets de 
.la reine. 

Que demain un conflit éclate, et le monde 
ne saura rien, sauf ce nue le ministère an- 
glais voudrait lui dire. Il n'y aurait momen- 
tanément d'autre vérité que celle formulée 
»UT les bords de la Tamise. 

Il est clair que, dans ces conditions, nous 
pourrions être totalement isolés de nos co- 
lonies qui seraient livrées à elles-mêmes 
moralement, et que nous ne pourrions pas 
tenir au courant de nos elforls pour leur ve- 
nier en aide. 

On doit en dire autant de nos vaisseaux, 
que nous ne pourrions peut-être pas avertir 
-n'une déclaration de guerre, s'ils étaient 
Tflans les mers lointaines, et auxquels il 
jaous serait interdit d'envoyer des ordres. 
Chaque amiral, chaque commandant, se- 
rait livré à ses seules inspirations tandis 
que dos instructions de concentration na- 
vale seraient envoyées do Londres. 

Sans pousser les choses trop au noir, il 
Tessort de là une cause d'infériorité consi- 
dérable pour notre marine, venant s'ajouter 
la dilférence du chiffre des unités de 
combat, si nous avions les Anglais pour ad- 
wersaires. 

Après avoir fait tant d'efforts et tant de 
Sacrifices pour créer un empire d'outre- 
mer, la France commettrait une grande 
faute, en n'ayant pas une politique télégra- 
phique, comme elle a une politique d'ex- 
pansion coloniale. 

Les peuples, de même que les individus, 
'doivent accepter les conséquences des cho- 
pes qu'ils ont voulues. Du moment où la 
République a pensé qu'il fallait créer des 
Débouchés commerciaux à nos industries 
,en nous assurant des possessions lointaines, 
>lle a pris vis-à-vis d'elle-même l'engage- 
ment d accomplir sa tâche jusqu'au bout. 
Au point de vue commercial, dos lignes 
télégraphiques françaises seraient d'une uti- 
lité de prenne' ordre, pour le rayonnement 
de notre iullueuce, inséparable du succès 
(de nos affaires. 

Actuellement, sur tous les points de 
l'Univers, le télégramme qui arrive est parti 
ide Londres. Il parle de ce qui touche la po- 
litique anglaise et les intérêts britanniques 
,de toutes :ortes. Le négociant qui lit cela, 
il quelque nationalité qu'il appartienne, en 
conçoitune haute idée, un grand respect 
!de l'Angle terre. 

Ce fait a contribué, sans aucun doute, à 
tooncentrer de plus en plus vers les Iles Bri- 
tanniques les yeux de tous les commer- 
çants, et à faire de Londres, de Liverpool, 
de Bristol, de Giasoow, etc., les entrepôts 
Ûu négoce universel. 

Que sont Paris, Rouen, le 
navre, en France, ou Anvers en Belgique, 
ou Amsterdam eu Hollande, ou même Ham- 
bourg en Allemagne, pour l'habitant de tous 
les pavs, qui n'entend parler que de l'An- 
gleterre dans les dépêches attendues avec 
anxiété et lues avec avidité? Peu de chose, 

N« 41. Feuilleton du Pbtit Parisien. 
LES~SANS_FAMILiLE 

Marie-Madeleine 
ùilAND KOMAN ISliDir 

DEUXIÈME PARTIS 

BATARDS! 

I (suite) 

n ',rave îcmmc 

te .'aime donc tout de môme, 
lui aussi, l'srsiju il ne t'a donné que de belles 
années. Qu'est-ce que tu fais de tout ton 
.argent ? 

Vous le savez bien. 

et d'autre. Nous avons "on peu 
,de te valeurs, des coins de terre, des 
maisons, des bois. 

T»a père ne s'en. occupe pas t 

Il ne se mêle de riea. Il ne tient pas à 
l'argent, lui, pas plus quemoi 1 

Moi, ja l'aime, dit la tante Colombe, à 
cause de ton fils. Il en faut un peu aux jeunes 
Et reprenant la conversation où elle Tarait 
laissée 

C'est toi qui eondnis tout 

C'esl une distraction dont j'ai trrand be- 
loin. Je suis levée la première et h ne re- 
monte à ma chambre qu'après avoir vu tout 
mon monde rentré dans ses quartiers pour la 
jauit. Cette existence monotone, toujours la 
ïnême, avec qes mille détails qui se ressem- 
blent, ses aliées et venues et les soins qu«il 
Traduction et reproduction Interdites. 

en vérité Aussi fait-il des aflaires avec 
l'Anglet.erra. 

On seut cela avec vivacité en Allemagne 
et même aux Etats-Unis et les gouverne- 
ments de Berlin et de Washington s'occu- 
pent activement de remédier à cet état de 
choses. 

La créalion de lignes télégraphiques fran- 
çaises sous-marines s'impose donc, non seu- 
lement pour nos colonies et nos escadres, 
mais aussi afin de maintenir notre influence 
là où nous avons possédé si longtemps une 
autorité morale incontestée. 

Ce sont nos intérêts politiques qu'il s'agit 
de défendre, l'inviolabilité et la sécurité de 
notre correspondance diplomatique ou mi- 
litaire qu'il faut sauvegarder. 

La proposition de loi, dont nous nous ne- 
cnpons, vise l'établissement de quatre ré- 
seaux, sous les noms de 

Réseau de l'Atlantique sud; 

Réseau de l'océan Indien 

Réseau des mers de Chine 

Réseau de la Méditerranée orientale. 
Nous ne pouvons pas ici entrer dans le 
détail de toutes les lignes qui seraient ou- 
vertes alors. Il nous suffit de dire que les 
points reliés entre eux représenteraient près 
de 27,000 milles marins, c'est-à-dire envi- 
ron 50,000 kilomètres, le mille marin valant 
1852 mètres. 

S'ajoutant à nos lignes actuelles de l'Eat, 
qui nous unissent à l'Angleterre, à la Corse, 
il. l'Italie et à la Sardaigne, à l'Algérie et à la 
Tunisie, et Il celles de la Compagnie privée 
française, établissant des communications 
directes avec les Etats-Unis, les Antilles, 
les Guyanes et le Brésil, ce plan nous don- 
nerait satisfaction, s'il était exécuté, et 
les auteurs de la proposition entrent dans 
des considérations longues pour démontrer 
comment il pourrait l'être, sans imposer des 
charges financières exagérées au pays. 
Les calculs établis, d'après les prévisions 
sur le nombre des mots qui seraient télé- 
graphiés annuellement, paraissent faits avec 
soin ce serait là des questions techni- 
ques à examiner de près. 

Mais ce qu'il faut admettre, dès il pré- 
sent, c'est l'avantage qu'il y aurait à répar- 
tir les points d'atterrissage en Franue, sur 
certains endroits fortifiés, afin de diviser, 
en cas de guerre, les efforts de l'ennemi 
pour trouver et couper les câbles. 

Naturellement, aussi, dans nos colonies, 
on devrait établir des fortifications là où 
aboutiraient les fils qu'il conviendrait d'im- 
merger en eau aussi profonde que possible. 
On peut admettre, s'il n'y a qu un seul 
câble sur un point, que des navires adverses 
auraient beaucoup de peine à le découvrir. 
Les chances augmenteraient dans une pro- 
portion considérable, si les câbles étaient 
nombreux. 

Quant aux grands fonds, on les rencontre 
aisément dans l'Atlantique, la Méditerranée 
et l'océan Indien. lis soul plus rares dans la 
mer de Chine, où, presque partout, il n'y a 
pas 200 mètres d'eau, ce qui est, d'ailleurs, 
un chiffre respectable, quand il s'agit de 
draguer un fil télégraphique. 

Dakar, sur la côte d'Afrique, le cap Saint- 
Jacques en Cochinchine et Bizerte dans la 
Méditerranée, sont des points d'atterrissage 
indiqués par la nature. 

Il reste à s'occuper d'une question très 
sérieuse, celle des atterrissements en pays 
étrangers. 

En Chine, deux traités, celui de 1898 et 
celui de 1885, nous donnent le droit d'at- 
ténr partout où une Compagnie étrangère 
de câbles sous-marins l'aura fait elle-même. 
A Buenos-Ayres, nous n'aurions pas de 
difficultés redouter, des pourparlers dus 
à l'initiative privée ayant eu lieu dernière- 
ment. 

D'après les convenlion9 passées entre la 
France et la Turquie, nous possédons le 
droit d'atterrissement. Nous ne parlons pas 
des possessions russes, grecques, portu- 
gaises ou hollandaises dans ces Etats nous 
n'avons que des amis qui seraient heureux 
de se soustraire, grâce il. nous, au monopole 
anglais. 

En résumé, tout le monde est d'accord 
sur l'urgence d'enserrer le globe par des 
fils fiançais, et la proposition de loi répond 
à une préoccupation de l'esprit public. 
La seule gross» objection est celle ré- 
sultant des moyens financiers il employer; 
d'autant plus que nous sommes mal docu- 
mentés sur le nombre des mots échangés 
entre les diverses parties du monde. 

fnut prendre, me berce et m'engourdit. J'ou- 
blie ge penser, ma tante, et c'est tout ce que 
je désire. 

Et Pierre 

Pierre, flt-elle avec un léger mouvement 
des épaules, je crois qu'il me ressemble, le 
pauvre garçon 11 ne demanderait pas mieux 
que d'oublier, lui aussi Si vous saviez ce 
qui s'est passé! Mais attendez encore quel- 
ques heures et je vous le dirai 

Elle ajouta avec un soupir 

Et encore iI est des choses que j'ignore 
comme vous, auxquelles la colère l'a poussé 
et que peut-être il u'a pas osé m'avouer à 
moi-même 

Quo devient-il?: 

Il fait comme moi. Il travaille, avec plus 
d'énergie sans doute. Pauvre Pierre' J'ai 
troublé sou repos et perdu sa vie, comme h 
mienne 1 ̃> 
C'est probable! S«s lentes iMlftres so- 
bres de détails sur les questions d'argent, je 
vous l'ai dit. Il est à la tète d'une grande ad- 
ministration, là-bas, en Australie, sous les 
ordres d'un millionnaire qui le protège et le 
dirige. C'est tout ce que je sais. 

Il ne parle pas do revenir? 

Quelquefois, mais vaguement. Seulement 
ses lettres sont pleines de tendresses. Tenez. 
J'ai justement la dernière. Il y a quelque 
chuse pour vous. Je vous l'apportais. 
Madame Peyrat s'assit sur un banc auprès 
de Rosé et lut ce qui soit 

« Ma chère sœur, 

» Deux mots à la hâte. 

m Je suis arrivé ce matin à Melbourne pour 
» m entendre «vec M. Turner qui m'a lait ap- 
» peler par dépêche. 

x MalHcnreusemeat, 11 est dans un état de 
santé déplorable. 

» Je cratns bien <îue sa vie ne soit en dan- 

Les bilans des sociétés étrangères de cd- 
bles sous-marins sont établis d'une façon 
un peu nébuleuse, comme si l'on cherchant 
dérouter les investigations. 

On ne saurait oublier, du reste, qu'il ya 
un rapport étroit entre le nombre des dé- 
pêches et leur prix. Des calculs très précis 
peuvent seuls indiquer, au moins avec une 
approximation sérieuse, les tarifs qu'il con- 
vient d'adopter pour avoir le plus de recettes 
possible. Si on demande trop cher, on n'a 
pas de télégrammes. 

Ces études là sont surtout à la portée du 
gouvernement, qui s'en occupe certaine- 
ment, un grand intérêts patriotique étant en 
jeu. 

JEAN FROLLO 

Grave Rixe entre Agents et «Marsouins» 
(De notre correspondant partieulitfï 

Cherbourg. 22 décembre. 

Une scène des plua regrettables s'est déroulée 
cette nuit rue Loui–XVT. Deux agents de police 
out été assaillis et frappés à coups do baïonnette 
par six soldats d'infanterie de marine. Voici le 
récit des faits 

Vers minuit,six soldats d'infanterie de marine 
qui se trouvaient dans une maison de tolérance 
menaient un bruit infernal, sans vouloir tenir 
aucun compte des observations que leur adres- 
sait le patron de l'établissement. Excédé, calui- 
ci rlut requérir l'assistance de deux agents de 
police, les nommés Lebas et Lebreton, qui déci- 
dèrent les « marsouins à s'en aller. 

Mais, une fois dans la rue, les énergumènes 
continuèrent leur tapage de plus belle et s'amu- 
sèrent à frapper avee force a toutes le» portée. 
De nouveau, les agents les sommèrent de se 
taire et de passer leur chemin tranquilles. Tout 
à coup, rue I,oui8-XVI, les six soldats se rueront 
sur les agents, la baïonnette au clair. Une lutte 
acharnée s'engagea entre les courageux repré- 
sentants de la toi et leurs sauvages agresseurs, 
mais Lebas et Lebreton, écrasés par le nombre, 
devaient avoir le dessous. Le premier reçut six 
coups de baïonnette, tandis que son camarade 
était assommé. 

Bien qu'ils fussent porteurs de leurs revolvers, 
tes agents ne tirent usage de leurs armes qu'à 
la dernière extrémité, et même à ce moment ils 
tirèrent plutôt pour donner l'alarme. 

L'un des agresseurs, soldat au 1" .régiment, a 
étéatteint à La cuisse par une baila de revolver 
tirée par Lebas au moment sans doute où celui-ci 
était terrassé. 

Puis les soldats prirent la fuite, laissant sur 
place leurs victimes, tandis qu'accouraient en 
toute bâte d'autres agents, attirés par les pre- 
mières détonations. Ils prodiguèrent les premiers 
soins à leurs malheureux camarade» auprès 
desquels ne tarda pas à se transporter M. le 
docteur Hubert, qui, après un pansement pro- 
visoire, fit diriger Lebas à l'nospiee civil et 
Lebreton à son domicile. 

Le premier soin de M. Cousturian, commis- 
saire central, fut de se rendre aux casernes et 
de signaler aux autorités militaires la grave rixe 
qui venait de se produire. C'est grâce à cette 
précaution que les agresseurs turcal arrêtés vers 
deux heures et demie du matin, à leur rentrée 
à la caserne. Ils ont été aussitôt écroués. 
M. le procureur de la République, le sous-pré- 
fet et le maire de Cherbourg se sont rendus ce 
matin ù l'hospice civil pour y ren ir<j visite au 
malheureux Lcbas dont l'état ne laisse pas que 
d'inspirer de réelles inquiétudes. Une récom- 
pense honorifique sera demandée et sans doute 
transmise d'urgence pour lui. 

L'enquête continue. 

L'Affaire do Commandant Caipet 
Les arrêts de forteresse que subit le comman- 
dant Cuignet au Mont-Valerkm se prolongeront 
jusqu'à la réunion du conseil d'enquête consti- 
tué pour statuer sur son cas. 

Toutefois sa déteution ne peut se prolonger 
au delà de soixante jours, maximum de cette 
punition disciplinaire. 

LE CONSEIL D'ENQUÊTE 

Le conseil d'enquête qui aura à donner son 
avis sur le cas du commandant Cuignet sera 
composé d'officiers nommés par le général Flo- 
rentin, gouverneur militaire, d'après le tableau 
de roulement établi pour les conseils de région 
de la place de Paris. 

Volet comment sera formé ce conseil d'en- 
quête 

Les membres dn conseil autres que le prési- 
dent deux membres au moins devront être 
de l'arme ou du service auquel appartient l'oflir 
cier objet de l'enquête seront pris, à moins 
d'empêchement admis par le général appelé à 
les designer, à tour de rôle et par ancienneté de 
grade, parmi les officiers do la région ou du 
corps d'armée dont faisait partie ie commandant 
Cuignet il l'époque de sa mise en disponibilité, 
c'est-à-dire dans l'état-major de l'armée. 
Dans le cas qui nous occupe, le conseil d'en- 
quête, toujours en vertu du décret du 29 juin 
1878. doit être présidé par un général de division; 
il doit comprendre, comme membres un géné- 
ral de briç.ule, un colonel, un lieutenant-colonel, 
deux officiers supérieurs (chefs de bataillon ou 
d'escadron. ou majors). 

Le rapporteur désigné devra être d'un grade 
supérieur à celui du commandant Cuignet. 
L'avis du conseil d'ûsvjuète sera soumis au 
gouverneur militaire de Paris qui le portera à 
la connaissance du uiinisli-tj de la Guen-e, en y 
ajoutant son avis motivé. 

Le ministre de la Guerre reste libre dç modi- 
fier l'avis du conseil d'enquête, mais seulement 
dans un sens favorable à l'officier ineufpé. 
LES PROCÈS AUX JOURNAUX 
On sait que le commandant Cuignet a assigné 

» ger, et c'est une existence précieuse que la 
» sienne. 

» J'ai de gros intérêts en commun avec lui 
et il a voulu les régler pendant qu'il en est 
» temps encore. 

» Il se rend parfaitement compte de son 
» état, mais il a fait trop de bien pendant sa 
» vie pouf ne pas envisager la mort avec 
tranquillité. 

Le notaire vient de recevoir son testa- 
» ment et m'a donné conaaissance de diverses 
» clauses qui assureront à celui qui fut mon 
» bienfaiteur une éternelle reconnaissance de 
«D'nUleujs, je n'avals pas besoin de ce nou- 
» veau témpigûage de sa sympathie. 
» il m'en déjà tant donné depuis dix-sept 
» ass que j'ai eu le bonheur de le rencontrer, 
» qu'il no me restait rien à apprendre sur ses 
» sentiments à mon égard. 

Peut être la nouvelle situatien qui me 
» sera faite me permettra-i-eHe de me rendre 
» en Europe comme je le désire depuis si 
» Ce serait avec une grande joie, mais 
» aussi avec un violent serrement de coeur 
que je reverrais la Butte-aux-floches et la 
vieille maison où j'ai vécu tant de bons et 
h tant de mauvais jours! 

» Je souhaite que ce voyage puisse bientôt 
s'accomplir, car j'ai une foule de raisons de 
le hâter. 

» Je te les expliquerai lorsque bous serons 
» tous deux en tête à tête et que nous pour- 
mna nous confier l'un à l'autre nos pensées 
» les plus secrètes. 

» Ecris-moi au reçu de cette lettre et dis- 
» moi ce qae vous devenez tous, le père, ma 
tante Colombe et adssi son cher Marcel, que 
» je ne saurais plaindre puisqu'il a deux mè- 
res, elle et toi, ma Rose. 

» En atteadant, si tu écrit à Reoillï. dit 

en diffamation, devant la cour d'assises de la 
Seine, deux journaux parisiens. 

J4# Menant, chargé des intérêts du comman- 
dant, a voulu communiquer avec son client. Il a 
demandé au gouverneur militaire de Paris do 
lui accorder le libre accès de lu chambre de M. 
Cuignet au Mont-Valérien. Il a reçu du général 
gouverneur la réponse suivante à sa demande 
Monsieur, j'ai l'honneur de vous informer que, 
aux termes de l'article 10 du décret du 20 octobre 
1892. un officier aux arrêts da forteresse ne peut 
recevoir personne. 

J'ai le regret, en conséquence, de vous faire con- 
naitre qu'il ne m'est pas possible de vous accorder 
l'autorisation de voir M. le chef de bataillon Cui- 
gnet, votre client, ainsi que vous me l'avez de- 
mandé. 

Général Florentin. 

On annonce, d'autre part, que suite ne sera 
pas donnée aux requêtes à fins de poursuites 
déposées par l'avocat du commandant Cuignet 
entre les mains du ronseiller qui présidera les 
assises de janvier prochaine, avant qu'une en- 
trovue, qu'Us estiment nécessaire, ait eu lieu 
entre M* Ménard et son client. 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis, hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le ministre de la Guerre a rendu compte au 
Conseil des circonstances dans lesquelles le 
commandant Cuignet est traduit devant un con- 
seil d'enquête pour actes d'indiscipline. 
Le garde des Sceaux a fait signer un décret 
portant nominations dans les tribunaux de pro- 
vince. 

Le ministre des Finances a fait signer le mou- 
veulent suivant dans les trésoreries générales 
M. Susane, trésorier général des Deux-Sèvres, 
est nommé dans la Haute-Vienne, en remplace- 
ment de -NI. (îorvjlîe-Réat'he. 

Pesson, trésorier général du Gers, va 
Niort. 

La trésorerie générale du Gers est provisoire- 
ment vacante. 

Par un autre décret M. Bonnefay-Sibour, re- 
ceveur-percepteur à Paris, est nommé trésorier 
général de Vauctuse, en remplacement de M. Ger- 
main Casse, décédé. 

M. de Marcère, récemment appelé aux fonc- 
tions de trésorier général de la Haute-Saône lui 
succèrie à Paris. 

M. Prément, trésorier général à Perpignan, va 
à Vesoul. 

M. Hozet. trésorier général à Digne, est rommé 
à Perpignan, et remplacé à Digne par M. Benoît, 
receveur des finances à Lorient. 

UN FRATRICIDE 
(De noire correspotHiant particulier) 

Melun, 22 décembre. 

Un meurtre vient d'être commis à Moisenay, 
près de Melun. Un nommé Pueton a tué sou 
frère d'un coup deXusil. 

Voici dans quelles circonstances 

Ni. Sommier, propriétaire du château de Vaux- 
Praslin, donnait une chasse dans sa propriété; 
les habitants chasseiirsdu village voisin (te Moi- 
senay /j'étaient échelonnés le long de la ro- 
priété et guettaient le gibierqui pouvait s'échap- 
per. 

Parmi eux se trouvaient les frères Pacton, 
l'un âgé de cinquante ans et l'autre de quarante- 
trois an% qui, vitaient en mauvaise intelligence 
depuis longtemps. A un moment donné, une dis- 
cussion survint entre les deux frères, et le plus 
jeune, Paul, mit son frère en joue et lira à bout 
portant le plomb fit balle et atteignit le mal- 
heureux au bras droit. 

Transportée à son domicile, la victime, Désiré 
Pacton, ne tarda pas à rendre le dernier soupir. 
Le meurtrier se rendit aussitôt à Dfelun et 
alla se constituer prisonnier à la gendarmerie. 
Bien ries difficultés étaient déjà survenues en- 
tre les deux frères et Désiré Pacton avait pro- 
féra des menaces de mort contre son frère. 
L'adjudant de gendarmerie Sassot, qui se 
trouvait en tournée il Moisenay au moment du 
crime, a ouvert aussitôt une enquête. 
BRULÉE VIVE 
Une septuagénaire. Mme veuve Duffoiir-Diiber- 
gier. dont le mari, ministre plénipotentiaire, 
occupa jadis une situation assez élevée dans le 
monde politique, est morte hier matin, victime 
d'uu épouvantable accident. 

La pauvre femme, Agée de soixante-quinze 
ans, habitait un modeste appartement situé rue 
Saint-Marc, 36, au quatrième étage. Devenue 
impotente, à moitié paralysée, incapable de faire 
un mouvement, elle passait sa triste existence 
dans son lit, soignée par une garde-malacie. 
mer, vers dix heures du matin, les voisins de 
Mme Duffour s'apercevaient qu'une fumée in- 
tense,provenant de l'appartement de cette dame, 
avait envahi l'escalier. 

On frappa à la porte, puis, comme personnes 
ne répondait, on entra chez la locataire, où un 
commencement d'incendie s'était déctaré: la 
chambre à coucher était la proie des flammes. 
Les secours furent promptement organisés et 
bientôt les locataires, aidés de quelques gardiens 
de la paix, se rendaient maîtres du fou, au mo- 
ment où arrivaient les pompiers du marché 
Saint-Honoré. 

Lorsqu'on pénétra dans la chambre a coucher, 
un lamentable spectacle s'otfrit aux regards des 

personnes présentas. Au niel Au lit, dévoré en 
partie par les flammes, lavredeMme 
t bras tordus. 
En plusieurs endroits, te était affreuse- 

ment raniomsr. La pauvre femme avait ete sur- 
prise par l'incendie; soua l'empire d'une folle! 
terreur, lu prix d'efforts surhumains, elle avait 
rive près de sa .couché en llammes, 

A ce moment arrivait la garde-malade. La 
braTe femme, en proie à une émotion extraor- 

» bien à notre tante que je songe souvent à 
» elle et que je me transporte de temps en 
» temps, sur les ailes de mon imagination, 
à sa petite villa où je la vois, comme au- 
» tr.ois, toujours bonne et toujoura eou- 
» riante. 

» Embrasse-la pour moi, tendrement. 
» Elle ne nous a pas abandonnés dans les 
» mauvais jours 1 

» Embrasse aussi ce pauvre Marcel, bien 
innocent, lui, et peut-être bien malheureux 
» du passé. 

» Aime-le, ma chère Rose 1 

Aime-le malgré les douleurs que tu as 
» endurées à cause de lui. 

n A mesure qu'on avance en âge, l'apalse- 
» ment se fait en nous et nos passions se re- 
» froidisseat comme le sang qui coule dana 
» nos veines. 

» Embrasse ennn notre vieux père si 
» éprouvé, lui aussi, par nos adversités. 
» Vois-tu, ma Rose, il y a une chose. qui 
résiste tous les malheurs dans les cœurs 
honnêtes, une citadelle qui reste debout 
» malgré tous les assauts et toutes les causes 
de destruction. 

» C'est l'attachement du père et de la mère 
» aux enfants, du frère à la aceur; c'est la 
» famille enfin, le refuge où nous aurions dû 
» nous retirer jadis en renonçant à l'esprit 
» de vengeance et en oubliaat nos rancunes, 
eussions-nous été contraints par un senii- 
a ment d'honneur et de fierté, à vivre jus- 
» qu'à la fin de nos jours séparés du reste du 
» inonde! 

» Le hasard en a disposé autrement. 
» Adieu, ma chère Rosé. 

La mort n'est pas loin de moi. 

» Elle est li, j'en ai peur, dans cette eham- 
» bre près de laquelle je t'écris. 

» Elle m'iassire de unes téôexiout. 

dinaire, eut beaucoup de peine expliquer! à 
M. Labat, commissaire de police du quartier, 
qu'elle avait dû laisser Mme 1)uH'our seule pen- 
dant quelques instants pour aller chercher les 
provisions journalières. A sou départ, sa mal- 
tresse était couchée; elle n'avait auprès d'elle 
aucune lumière et il n'y avait pas de feu dans 
la cheminée. Sur la table de nuit, près de Mme 
Duffour, se trouvaient une lampe éteinte et quel- 
ques allumettes. Elle ne pouvait donc s'expli- 
quer comment l'incendie avait pu s'allumer. 
Le magistrat croit que la malade aura voulu 
se procurer de la lumière et que ses mains 
tremblantes auront communique le feu aux ri- 
deaux et aux draps du lit, mais c'est l'enquête 
des pompicrs qui aeulc fera connaître les causes 
du ce et permettra de savoir à la suite de 
quelles circonstances Mme Duffour a été brûlée 
vive. 

En procédant à ses constatations, a 
trouve sur la cheminée du salon un superbe 
vase de Sèvres, sur le soubassement duquel se 
lit t'inscription suivante A mon amie, A ma 
chère demoiselle d'honneur. Signé • I< Impé- 
ratrice Eugénie. » 

Avant son mariage, Mme veuve Duffour-Du- 
berpier avait été, en effet, attachée au service de 
la femme de Napoléon III. 

L'appartement a été débarrassé1 des meubles 
(lemi-fonsumfe qui l'encombraient, et le corps 
de Mme luillour-Dubergier a été placé sur un 
lit dressé à la hâte. 

On ne sait pas encore quel jour auront lieu 
les obsèques. 

Un Troupeau M par Tramway 
La rue de Lagny, à Vincennes, a été, hier soir, 
le théâtre d'une véritable et horrible boucherie. 
Vers cinq heures, M. Lepagnes, négociant on 
bestiaux, aidé de trois toucheurs, conduisait 
au marché de la ville un troupeau de quaraute 
et un boauft;. 

Conducteurs et bétes venaient de s'engager 
dans la rue de Lagny, qu'ils occupaient dans 
toute sa largeur, quand M. Lepagnex aperçut 
à trois cents mètres en avant les feux du tram- 
way électrique n* 23, de la ligne Montreuil-Bou- 
le ne, venant sur eux à toute vitesse. 
Le négociant et l'un de ses aides, M. Colas, 
coururent au devant du convoi et firent des 
signes désespérés au mécanicien pour l'invitar à 
s'arrêter et luur permettra de dégager la voie. 
Soit que ce dernier n'ait pas aperçu leurs si- 
gnaux ou qu'il ne les eût pas compris, il conti- 
le troupeau au milieu duquel il entra comme un 
coin. 

Le choc fut terrible, les vitres du tramway 
volèrent en éclats et les voyageurs, projetés les 
uns sur les auUes, furent plus ou moins griève- 
ment contusionnés. 

Le tramway ne s'arrêta que contre la résis- 
tance des animaux renversés; quinze d'entrc 
eux avaient été atteints et durent être abattus 
sur-le-champ; quant aux autres, pria de peur, 
ils s'enfuirent dans les rues adjacentes où leurs 
conducteurs eurent beaucoup du peine £1 les rat- 
traper. 

M. Rebondin, commissaire de police, a ouvert 
une enquête. 

L'Alimentation du Soldat 
Les indications que noua avons données sur 
les moyens d'améliorer l'ordinaire des troupes 
ont suscité, nous l'avons dit déjà, do nombreux- 
ses lettres, nous encourageant à poursuivre cette 
campagne. Plusieurs nous signaient les tentati- 
ves heureuses faites dans ce sens et nous mon- 
trent, par des faits, qn'il est facile de donner aux 
soldats une alimentation sinon plus abondante, 
au moins plus appétissante et plusvariée. 
Les communications lesplus intéressantes ont 
trait à la transformation et à S'utilisation des 
résidus. L'élevage des porcs, si facile, si peu 
coûteux, apparait à tous comme une opération 
d'autant plus heureusp qu'elle ne nuirait à per- 
sonne. c'esl il. dire que le seul à en pâtir serait 
i'éleveur, qui achète les eaux grasses à un prix 
dérisoire. 

Un commerçant d Eprnal, bien au courant de 
ces questions, nous dit que l'on peut nourrir ex- 
clusivement des porcs avec les résidus des cui- 
sines et des réfectoires. 

En outre de ce bénéfice « absolu », on pourrait 
vendre part les os, aujourd'hui compris dans 
les eaux grasses, et que les adjudicataires re- 
vendent avec un sensible bénéfice. 

Notre correspondant, qui fait lui-m&me le 
commerce des os, nous dit que le prix de ces dé- 
chets est de 8 francs les kilos. Etant donnée 
la quantité considérable d'os rejetéa chaque jour 
après répartition de la viande, on voit combien 
il serait facile d'accrottre le boni des compa- 
gnies. 

En somme, les os vendus directement ne se- 
raient pas loin de donner une «ommn peu infë- 
rieure à celle des eaax grasses, et celles-ci auf- 
tiraient, avec les croûtes, las biscuits jetés, etc.. 
à élever des porcs, Toute la dépense consisterait 
donc à acheter les porcelets. 

La porcherie peut-être installée proximité des 
jardins potagers, que possèdent nombre .i.' car- 
niennset que l'on n'a pas assez •'̃ Ces 
potagers devraient snftirc à Lr ,;ome 
loi donner un '̃' -nt de légumes. Partout 
où ron a tent ser à la production, les 
résultats ont ..es. 

voici, par exemple, aaaa une un ae Bretagne, 
une petite carniaon bien Isolée. On lui a cédé 
une parcelle de terrain, où l'épaisseur do la cou- 
che cultivable atteignait à peine 0 15 ou 0 25 
centimètres d'épaisseur. A force de travail et 
d'engrais, on est arrivé iL des résultats surpre- 
Au bout de trois ans, la troupe avait tous 
ses légumes, on pouvait donner des lopins de 
I terre tous les gradés marié», on tripla la sur- 
I tace et, au légumes rustiques comme les choua, 
les {•cnmM de terro, lea carottes, ou ajouta ar- 
tichauts, c'ioui-Ueurs, fraises et tnûuie des 
fleurs. 

L'engrais était assuré par les écuries, par les 

Quand on la pressent, les choses de la 
» terre nous semblent bien petites 

» Elle va, en frappant celui qui fut mon 
» protecteur et qui est devenu mon ami, 
» frapper un grand eceur et un homme de 
» bien. 

Ils sont rares, ceux qui lui ressemblent! 
» II emportera dans la tombe une part de 
» mes affections et mon éternelle vénération. 
» Je voudrais être auprès de toi, ma bien- 
» aimée sœur, pour t'expliquer les causes de 
» ma douieur et de mes regrets, et je t'em- 
» brasse tendrement et bien des fois. 
Ton frère, 

» Pierre Bkocdih. 

La tante Colombe replia la lettre en silence 
et la rendit Rose. 

Et un instant après,en reprenanl le chemin 
de sa maison, elle dit, rêveuse 

Il est bien changé, Pierre. 

Vous trouvez, ma tantet 

Il était violent, emporté, vif comme du 
salpêtre. Oui, il est bien changé 
Lorsqu'elles rentrèrent à la villa, l'heure du 
dîner approchait. 

Une surprise les attendait. 

Presque en même temps qu'elles, Marcel 
franchissait la grille. 

A la vue de sa mère, son visage s'épanouit. 
Mais Rose avait eu le temps de saisir sur ce 
visage à la fois màle et charmant une seconde 
d'hésitation. 

Evidemment il y avait entre eux une 
cause de froideur, un doute, une gêne du 
moins. 

tl s approcha d'elle et l'embrassa, mais 
le baiser qu'elle reçut ne ressemblait pas à 
ceux qu'il avait donnés le matin à sa seconde 
mère. 

U ne prononça pas une parole et ne lui dit 
pas, comme à la taate Colombe 

Bonjour, maman 1 

vidanges, dont on se servait p-- r. ̃ a .< ̃ ,i;l. 
posts. C'est à ces dernier» 

eultats les plu? remarquabk 

tinettes par !̃ '4 puni:; [,' i:n« 
économie Sl- la suj>]>; • vi- 
danges. 

Les légumes, cop. ;;̃•• l ior- 
;1.> v.i 4 
élever des lapina. Souvent, ou [jui de. 
lotte et civet. 

Tout, d'aillcnt* .i»Wn,i j»j ̃̃<̃_̃ 

viendrons bi, 
faire une c>:> 

nons-nous, pour aujourd'hui, a 't- 
tre d'un ancien troupier, nous mit» 
compagnie du 3; à "••̃• < >>»• ̃̃" 

15. avec les scu! 

donnait à se? h.iii. t 
Cl.1r< 

eu: 

de, 
Ton jour- pu 
donner .l>\» 
chaussons. 
du thé bien ch.mil. 

Par c-'l .'v,̃ vOjt porabifi. -> r.u-ila, 
sans di:. mer aux troupiers nue 
nourrit»! .1 celle de la tMtituio ot» 
par conséquent, bien préférable k la sjauiHli!. 
F'-u.nètn*© Décottverte 
N;1rbonne, 22 décembre. 

En traveraant la forêt qui dépend de 
df Kontfroldo. un bûcheron a découvert des ot« 
scniffll^ laini.i:i' 

vaille aux autorités qui, san? 
le parquet. 

Celui-ci se transporta imriï le* 
lieux, accompagné d'un m. .• 1 ui a. 
ax d une femme à£<Se de 
L Yxamrn ,lent¡! •)<•» lieux :i paru 
«Hift le cadavre a dû être enVrn: "1 une f.ubla 
profondeur et nn'il a été ramené au jour iMi- !,̃$ 
botes sauvas* 

Malgré les ;̃ -les plus minu t 

n'a rien retrouve qui soit de nature à iK-:aiuUn» 
d'établir l'identité dp la malheureuse, sauf un» 
paire de souliers de la fnrmc dik1 « Mulinrc ». 
On croit^u'un crime a été commU, mais ie* 
magistrats conservent peu d'espoir d'établir If» 
cntidilions dans lesquelles il r été exécuté uu de 
découvrir le cotipabi». 

Les ministres étrangers s'étant rais d'ac- 
cord sur les termes de la note donnant les 
condittons auxquelles les puissances consent' 
tent à traiter la paix avec la Chine, cette note, 
va être communiqué aux plénipotentiaires 
de l'empern,ur qui, d'après Li-HunK-Cliaug, 
ont reçu pleias pouvoirs du souverain pour 
négocier. 

Il n'est pas probable cependant qu'on con-' 
nalaso teur dérision à bref dï'lai, surtout si 
!<; bruit du prochain, retour de l'empereur i 
Pôkiii est confirmé. 

LA NOTE CONJOINTE 

Pékin, décembre. 

NI. Conger, ministre des Etats-Unis, vient de 
signer la note conjointe. 

Les ministres out décidé de convoquer lundi 
les plénipotentiaires chinnis pour U remise de U 
note conjointe, dont voici un résumé 

Historique dn Eoênsmtnts 

La note commence 
condamnant les réoenf" -̃ • • deà 
crimes sans pn'c^U-nts 
humaine, crimes contre l'hu- 
manité, la civilisation. Klle éuuuière te» princi- 
paux d'entre eux lo meurtre du baron de K«t-, 
tele; r '.î soldats 
ver' de tours officiers; 
dénonce la perfidie du gouvernement, qui fai- 
sait déclarer .par s«s représentatitH ai'ètruoKer: 
qu'il protégeait les légations, alors qu'il les as- 
siéjjeait. 

Il dénonce ausfti le meurtre du chancelier ja- 
po nais par les sntdals impériaux, la 
torture et le massacre des élraiiK \m et 
dans plusieurs provinces par les lot 
réguliers, la profanation des cm: .̃ J. do* 
cadavres. 

Les Conditions de Paix 

Forcées d'avancer sur Pékin et de vaincre le» 
force» chinoise», les puissances eon*eu« 
tent maintenant écouter la di !•• !« 
Chine en faveur de la paix aux «ut- 
vantes, qui irn'vr«-.il>l».u «''et 
comme îndisj .ion 
pour les erim 
leur renouvelii:inciil. 

Savutr 

Un prince impérial ira porter à Berlin les r»- 
grets d? l'empereur pour le mîurtre du baron de 
Ketteler, et un monument ssra érigé sur te lieu du 
crime avec inscription en latin, en allemand et en 
chinois exprimant ce» regre** 

Le châtiment le plus sévère mérité par l?u»§ 
crimes sera infligé nu, personnages désignés dant 
le décret impérial du 21 septembre dont les noms 
non mentionnés sont prince Tuan et Chuang et 
deux autres prince». Duc-Lan-Chao, Su-ChtM, 
Yan-Yi- Yirg-Lien") et autres que les ministre» 
étrangers désigneront ultérieurement. L?s examen»- 
officiels seront suspendus pour cinq ans dans les 

villes ou des étrangers ont été assassines ou vie» 
time* da cruautés 

3° Une réparation :i 
pour le meurtre de 

4* Des 

il la 
iaire, .11 .1:110 on î'osl <!©•' 
vant un* vu» de. 
puis lor> .ivùc un, 
certain 

Cl-- 
jeune et au;; 

Elle soupi.. îroat se couvrit <l'u:ia 
vive 

Elle récoltait ce qu'elle a'. 

L'abandon ne devait-il j. rcr lia- 
différence 

Ce fut la tante Co! •-• ̃'? la 
glace. 

ser. 

Ta pan v..» 
dire. 

Il tressaillit. 

Allait-elle donc !ni apprendre enfin ec çuil 
désirait tant savoir 

Dès qu'ils furent à table, la tante Colomb» 
demanda au jeune avocat 

As-tu pris ton appartement ? 

Oui, chère tante. 

Il ne lui donnait pas son n> 

par délicatesse, pour ne pi- '̃ 

mère, la vraie mais Cn u, 

coup d'oeil caressaut, 11 lui 

de cette infraction à ses ha' 

Rue Louis-le-Grandï 

Oui, chère tante. 

1S te plaît? 

Beaucoup et je ne erois pa# 

pourrai!' dénicher un aussi avantage 

Je perdrais un mois à courir les rues. 

il entra dans quelques explications. 

C'était au rez-de-chausF • ''<in# 
cour, à deux pas du cabinet 
(A tuivrt.) Chaules Miuouvix. 

