Le Petit Faylsie», 

̃̃•a 

dans tons les cimetières éirengen où des tombes 
ont été profanées; 

se L'importation des armes «ta du matériel et 
leur fabrication seront intensités 
Une indemnité équitable sera payée aux Etats, 
sociétés et particuliers, ainsi qu'aux Chinois qui 
auront subi un préjudice du fait d'avoir été aa 
service des étrangers. La Chine adopter* des me- 
sures financières propres à" être acceptées par les 
puissants pour garantir le payement de l'indam» 
nité et le service de la dette 

7* Des gardes permanentes seront maintenues 
ponr les légations, et les quartiers diplomatiques 
seront fortifiés 

Les forts de Taèou et ceux de Pékin à Ut mer 
seront rasés 

9- Les points nécessaires pour assurer la sûreté 
des communications entre Pékin et la mer seront 
occupés militairement; 

Des proclamations seront affichées pendant 
deux ans dans tout Tempiçe menaçant de mort 
toute personne s'affiliant à une société anliélran- 
gère et énumérant les châtiments iafliyés par la 
Chine aux meneurs des derniers attentats. 
Un édit impérial proclamera que tes vice-rois, 
gouverneurs et fonctionnaires provinciaux seront 
tenus respon«ab!*a du trouble* contre les étran- 
gers et des violations des traités sur le territoire 
soumis à leur juridiction s'ils ne les répriment 
pas, ils seront immédiatement destitués pour tou- 
jours 
Il- La Chine négociera une revision des traités 
de comme: ce en vue de faciliter les relations com- 
merciales 

î2* Le Tsung-Li-Yamen sera réformé et 1 éti- 
quette de la cour, pour la réception des ministres 
étrangers, sera modifiée, dans le sens indiqué par 
les puissances. 

Jusqu'à ce que la Chine se soit conformée 
(Comply) », les puissances ne peuvent fixer de 
détaia pour Il retrait des troupes étrangères qui 
occupent maintenant Pékin et tes provinces. 
La Santé de Ll-Hung-Chang 

Pékin, 21 iliicerubre. 

On a deR craintes relativement i la santé de 
"Li-Hung-Chanir, qui serait cependant mieux au- 
jourd'hui. 

Li-HunR-Chang a pris froid le jour ou il est 
allé voir le général Chaffec. On craint qu'une 
pleurésie se soitdéclarée, ce qui, vu le grand âge 
du malade, pourrait entraîner sa mort. 

Uns Dépêcha du Muréchal de Waldersee 
Berlin, 22 décembre. 

Le maréchal de Walderaeo mande de Pékin, à 
la date du 21 décembre 

La colonne envoyée de Pao-Ting-Fou, sous les 
ordres du major Haine, commandant le 2' batail- 
lon du régiment d'infanterie d'Extrême-Orient, 
eut une rencontre, le 15 de ce mois, à Yung-Tsing- 
Hsien, à 90 kilomètres au nord-est de Pao-Tin 
Fou, avec les troupes régulières chinoises. Un of- 
licier et deux sous-officiers de la colonne Haine ont 
été légèrement blessés, tandis que, du côté des 
Chinois, les pertes ont été importantes. 

Le 19 décembre, la colonne placée sous les 
ordresdu colonel Giiiber, commandant le régi- 
ment d'infanterie d'Extrême-Orient, a été envoyée 
de Tien-Tsin à Yung-Tieng-Hsien, à 100 kilomètres 
au nord-est de Tien-Tsin, en passant par Foeng- 
TaT. 

Une Déclaration tl!1 Prince Ching 
Londres, décembre. 

Le Morning Post reçoit de Pékin la dépêche 
suivante, en date du 2U décembre 

Le prince Ching déolareque les biens appar- 
tenant au Kouvernemeut et aux particuliers, qui 
ont été saisis à Pékin, sout d'une valeur égale 
au ruoutant de l'indemnité demandée par les 
puissances. 

Itépoodant sir Bobert Hart, qui lui couseil- 
lait (le ne pas jouer avec la longanimité despais- 
saoces an sujet du châtiment des lonc.tionnaires 
coupables, Cliin» a dit que l'exécution de deux 
ou trois était considérée comme cer- 
taine et que le prince Tuau serait ialeruu pour 
la vie. » 

Ouverture 

d'un Port au Cammerce étranger 
L&uiirea, 22 décembre. 

Le correspondant du Daihj News à Shanghai 
télégraphie Il.111 date du 21 décembre 

Le vice-roi Chanp-Chi-Toung annonce qu'il 
a reçu uu édit autorisant l'ouverture au com- 
merce étranger d'un nouveau portà Ou-Tchang, 
en face de Hang-Kéou. • 

Chinois exécutés par les Allemands 
Londres, 28- dér»*mbro. 

Plusieurs journaux publient la dOoOche sui- 
vanle de Pékir,, 20 décembre 

Les Allemands ont décapité aujourd'hui 
à Pékin, treize Chinois. 

blés qu« de libers «Kl ils et méritaient tout au 
plus un emprisonnement de courte dorée. • 
Dépêches de i'Eîranggr 
MORT DU MARÉCHAL DE BLUMENTHAL 

il: décorabre. 

Le comte dd Rlumentlial, lo j>!irs -âgé des fetd- 
maréchaux de l'empire alloninml, est mort cette 
iluit dans sa p-roprkUé de 

Il était né u sehwetlt-sur-roiei- le 10 juil- 
tet 1810 et était entré daus 1 armée prussienne a 
Vâge de dix»sept ans. 

UNE LACHE AGRESSION 

Mariakerke (Uclgique), 22 décembre. 

Deux individus armés de fusils ont assailli un 
ouvrier nommé Tanghe, qui revenait de son 
travail, et, sans aucune provocation, ont dé- 
chargé sur lui leurs armes. 

L'ouvrier, mortellement atteint en plcine poi- 
Itinc, s'est affaissé comme une maese, tandis 
«ïuc les meurtriers prenaient la fuite. 

La police est sur leur trace. 

La victime était mariée et père de cinq enfants. 
FRANC£ ET BELGIQUE 

Bruxelles, 22 décembre. 

M. Gcrml, ministre &e France à Bruxelles, 
remis NI. de Favereau, nrinistre dos Affaires 
étrangères il(. Belgique, de la part du gouverne- 
ment français, les insignes do grand -croix de la 
Mirion d'honneur. 

'<•• De!cas£c annonçant à M. de Fave- 
ACCIDEAT DANS UA CHARBONNAGE 

liruxelles, 22 iléoombre. 

Un pénible accident s'est produit à la houil- 
lère Saint-Michel, à Hollogne-aux-Pierres. 

fPHDSD'gTATi VILLES TOAWÇAISES j TALEURS^NÇAiaES |WJ ^j^Sr- 
buuijc uu 4. ucv. Aciérie» ùe !a Marine i»» KM i i/> 0(0 tSS 64 6e Suis6e(BBH».fé4.tîO/oi8<»l »s sel 96 5e brésiliens 1/2 »« 1BST rt> :nt Gaz unirai » 00.. r» ^ïf> 
O »/»J-i" juillet 190Q. cpt ici loi 10 Orléans-ciiàlons, aon. 6« Forp. et Acier Nord etEst U90 !559 5 o/O i?98 fFunàmgi s» 85 :i Oatw conv. Ott-i 0/0(8. 'éomm. is:gîccû'o ̃̃•» ramna'ii rrs.- 9 
A terme ico.o» Sud d* ia France 31& 316 Fers-Aciêre Rouert etc. l* 1-25 Chute ♦ »/» or iSsti. t. o. 1W 80 lu 60 Ottem.CoB3.44/QtSK, 4W 50 m «-Ifonc. iMSJWB.«. te» .Umon âes>4- !,20i'0*î! Portugal» i 0 o 
ioî m !69S0 L'Eclairave Slecinque. 5U 5 0/0 or iS38, i. p. 4SI.. 4M 0» prtcntf i 0/0 1Ï99 ,Un,on I VK, I T» 
O t«rme 102» \¥t 90 Métro poulain bB9 t.99 société G" Kfect. et Iriàust. 6*4.. 6î3 zo BçyDte Daïra Saaiet Wî "A te: « btioni.tr. (Ettvw.lOlQSl. îc* l >*r«m».iooïr.> 96 ̃'•llrtlcn! 
l»e«e tunisienne 3 0/0 m.. 4» UaKar à Saint-Louis «DOS© Fives-UUe 489.. i80.. Dette unifiée N» 'Jâ ÎPnoritêTomtraictfl/fttgM.. 4t3 458. g 'c£,mm.îO«iSM Entre» etMaââZufn 4 a.'o ) :̃<[ ..irid >~ 
\nnam n Tonkin, 21/20/0 *a Chantier» ne lA Gironde. eu Privilégie* MM ̃ lui tu Dtwnv4 0/0 «* r. iSûfr. MS •• 4J0 lû/âestaraD °2. 4J'J M M* Aci*ries-<ie Fraoii* *0,C '̃')> :*o hnp1 .ci 0/0 
l8«a.3O,.(j.r.MO,t.p. 4iS Voies ferrées ecenomio.. Thomson Méditerranée, i«/et«30 261 Vil a •• î>4a ô!boa*<iei0fff.â.io»»iS&7. •• 4-; ;5 i a ni ai VA ̃ S* 
l»îi,30»r.400,t.P-- *U Docks rie Marseii.e i00 400 Baieaux-farisiena i91 Haie lKS i 0« 948 50 OtSmane 5-rf ballade <sg$ 47. 4t Etab! Jjizar* We«i«r*0'0' •̃ 
quarts.r.àfoo 106 SO Magasins généraux 8H) 618 Charg.reun.iC'Fr.oeNav. Htt m» 37-2 se r>è<m foncer d'Autriche, la» Baaoue hyroth. M0M fr. va ̃.< &4& ̃ l'roc. Tfiom»«ffl-il«u«ton i i-'« M»- t#U turef 
187ô,*O/O,r.aÇû,t.p. Compaga. Parwienne 1W* 11SO de Paris «t Seine. <r.5 i 0/0 1SS4 Câem.deXerdesCaifcmen. 445 Messagerie* mant.«,'S.i VK 4M- S*o-P..i;i»et Rio.'i-5 0/o 
iSi«,21J'S,r.400.t.p. Si 3K se act.;ouiss. S».. àei'OuestParssie1 i on «8î Andalous Déoârt. I«/0 18*6 43» r* ObHKai.TraasjittRBt ÏO'O Ï.7-. ̃ ":t Ra««»4 1 -f– 
S W. r. !oo, t.p. «3 ss 93 -s Compag. Traesatiactlque iee»'«t 1» s* Autric^iens-KongToiB 730.. <«? 433 s» C4btas Uléerari«;tj i 8/0 m Hatse I m 
► J/4,f. alîî ID4 103 Ta C«P"C2i.reretTr.im.élect -M».. «S Bénédictin? de Fécamo.. 4PS* Norré^en J 0)0 1*8* -̃ §•̃ <ord de l'BsDasn*. E8t-Aur«rien i o/» OrniulsMouIinsU'-CaTbaU 4î.â M I VM FJTT TBJkKSVA*! 
M»^«/«f.SOû^a0p. 381 r* a» voitures oe Pars *p 2W teS Norvelien 1 1/2 1S94 M W STie/iT 0W_. «iaRSEsav 5« r 
l'4.r. JS5. î5p. Si M 97 ii Comp. Géaèi aeiraction. te6 Corapi"eiiDat"dus.àG*z tfriâ Portugais Portugais Il "S i »,0. Paeetea1 i .ir" 't'/l' 98 S» and ;« r. -i •» 
d'Amiens* 0/0 | IS3 l-M Eiabiiiwem Beoauvilie S».. 6ia 4 «/» ii» 1&3 I&3 50 télégrsches cta Nord. SB».. 8Sî ?– î in 8/0 ̃̃̃̃̃>̃ s-vMt. ̃ i S» 
41B Mine» da-Malfioano X» Etablissements Davai X8& 2ES9 Obi. Tabacs port.41/ÎO/0. e4 taz ae Maarw Araennes s i/o •* î i -f-s 
im. ;a. OuraJ-V*lgatS"méta!.de 93 » «otioo» ex-e. m 183» S0># araorns.lSPS. »l 91 du Portuk'ai 148 14$ UvOzbtifyÊteiixina. 446.. 441 • ae Pat.. « et :->u< 7«* 
de t.yon 3 0/Q l&W.. 1W 100 3.8.. Phojtinaies oe (iaflui 0/0 amonts. !SS4. ̃̃ • Rio t«s* t4« Hanagaaem a Tiaret 4SI *ï 4i5 18. at 
FALBUKù fKA«V- IACT.I parts oe fondateur. ». OrandsMoniinsoeCorbeU ï» *•/» amortis. 1W*. ̃» se êojéo ssts && Lyon i 9/8 t».. «a 3» 30 U» Katu. 77:. I1»». 
Banque de France.eptlôSâfl 3875 Société senér. a« Laiterie I«..l«5.. 1 »f0 K*li 4» <wr 
3SW Uis luiiiwjre* RasBe-lMBS** 182 15 l3S 76 Huelva Central Opper. 10 Bourbonnais J •/• mi* 4M st :• st.. ̃ '<̃̃ -:•<•)» Raod..£» 
Ue Pari» c»i; iovî iûts action jouis, tfso Le Pi-totem»* Si7 645.. <a!7 etttuta/sr. pair. IM » 10» i* Huaocoaca 1&8 launluné 3 0/0 461 «i âiots.; U 25 d 
Son •̃'̃ i».. 58i Bobs Tremenaires. C«BD*#iiie Hscner. SNt' SSW.. tfWWlSB ICI M lW 89 Sutttwnn. 4e Se«n»trrce. 9S6S 2B9I ;««»./ Bons a ̃̃ US1. SI 
i". n U 48/aorl890, 2*etyé«. tiplna«(S*c.rain.^i^iH «S». :3»;o M*. Canal «je Su».: s '4 6» *• 6d»rt *O*. hé -t.. 
Cinquième uart» oanéSc €•̃ e» LfoB (Itutîon) 4*6 0,<o l" arrte «71 -.5 
industriel cin( &.«a ca> 14». l;«i« *0?8«r 1»*. «• *ml».. M» 50 l» » (omDrowa :h»uUléres) SI. «e Viotor-EmmaiioueMWÏ;. 4W Bon» de ronijon».. «» :iNew «se 
ly-« iûSi iWi :̃̃-̃̃ ;gjw. inàtutT.) 3»».. 3S» Mooaeocercje Strang. 3«9« 30 3W0 k«tt«tz(Forr>etA«3«ries> ̃»• MMii I 0/1 4M.. *U4 ïo Anaaious S0/O i»»êr «m. i^u^iitu:t ii.' 
:Oi- u.e ». 613.. SIS h.»ii.\ i-mn- l'étranger ilâ 410. Mus*? Creva. a<K 460 SOfOerlSK 887» N'ord 8 8/0 «ti 4W y \r/pai. i 436 17 3ê il 
^;« ;«l"Arr;q.Sud 6« «; de Vicaj. Ta-rer» PfttMMtetae7«e 1».. >1« 3 t/t «/• «r 18S4 W et tl/£«,» Moiamnique Ht» »* » 
rr.; i-raoce. au n.. $il nouveau >4M*»*«> 
10W \>ï ^esrPainard et Maire. 50 4Tîo| *<r?fJKhari£or-A3ofn» « « 'fbffliGATlûlîS DI7EKES i Ht W '«! MadrHJ a Cacêrts fiji. j M.. a 
^t,B»ail4«. !0U jt^ Ajjwias .388.. 3ia \apzisî,iJi»f&. «S»- Umé »Oo*n»a » »/« m 4M ̃» 3t*dde ta france tO/«. «* tdà aene X. 1 an S*3 irtamvmi Ç«B8#a*Ked.. «:t, «t « 
•»-- a» • • Ktnrtchie» s 0/0 u>o*i«r>. 8350 sa « Suéde! <£» (US W« lédoc » e/t, r. a, tn tr.^ ^T^ s»jfc^p. m y» ««or GoW t >̃ »*, 
fidi, juillet ssfle. ses itnytti. w»a 10*. Sente. 3i/*taw 5». aïs» D»M5>.8:éBérate«a«x^4ï/* 4*ïa> »*-hKp î87 mare m ta»a» 
aMionioaijsance. m ..l^ osh*. domaaiaiM. a« î# 3O/«1W 4T» 45 Mjt ̃» sas.: ««1iPp.j?» •» 

Le contremaître, nommé Nenson, oat tombé 
dans un puits et a été dangereusement blessé- 
FERK AnAQUÉE PAR un BANDITS 

Bruxelles, ti décembre. 

Ffasieurs individus qui s'étaient noircis la 
figure ont envahi la femme de Demester, à Aude- 
,Darde. pendant l'absence du fermier et de ses 
troteflls. 

Mta bandits licotièrent la femme, qui se trou- 
vait seul-' au logis, et, sous les plus terribles 
menaces, la forcèrent il remettre 1 argent qu'elle 
avait. 

La malheureuse femme est fombt's assez gra- 
vcmeni roalaihi i la. £aile ite J/iUlxai (jui'ulle & 
éprouve» 

Le Président Krûger 
nt Kn1ger se rendra prochainement 

il.. :vu. faire soigneur ses yeux par le 
piviitaocac'aneUen. Le président Kriiger a reçu 
d'Allemagne de nombreuses dépécyes signées 
de plus de sept mille personnes, lui exprimant 
leurs liom mages. 

LA LI60K AMÉRICAMS 

La Haye, 22 df-cembrr. 

La Ligno américaine du î'ransvaa!, dont le 
siège est il Ctiicago, a adressé au président Krû- 
ger une invitation l'engageant à faire le voyage 
des Etats-Unis pour plaider devant ta nation 
américaine la cause des Républiques boërs, 
Le document est signé par le juge Marcas Ka- 
vanagh, le juge Tuley, le juge Thomas G. Win- 
des, le docteur Thomas, M. William Vocke et 
divers autres notahles de Chicago. 

Une lettre privée qui accompagne ce docu- 
ment afllrme qu'il y a aux Etats-Unis un im- 
in.-nse courant de sympathie populaire pour les 
Républiques sud-africaines. 

LA GUERRË_AU TRANSVML 
,t.'lnvasïon des Boërs dans la colonie du Cap a. 
causé un profond émoi en Angleterre. 

Le gouvernement a immédiatement télégraphié 
a lord Kitchener qu'il lui envoyait de nombreux 
renforts. On en trouvera plus lerin le détail tel 
qu'il a été communiqué aux journaux. 
En tisant cette.noto. attetttivament, il est aisé 
de voir qu'à part 800 hommes d'infanterie mon- 
tée qunaôïvent s'eiftBarq"Uér ta semaine pro- 
chaine, les autres envois de troupes sont plus 
qus problématique», leur recrutement étant sa- 
/.¡ordonné ù la bonne volonté de volontaires, que 
le traitement réservé à ceux engagés actuelle- 
ment dans la campagne pourrait bien éloigner 
à jamais de l'armée britannique. 

l'INVASIOd DE LA COLONIE DU CAP 

BurgiieYstforp, SO décembre. 

Dimanche, quand les Uoërs ont pa^st» le fleuve 
Orange, au gué de Hhenqster-iieek, us ont fait 
prisonnier un poste de six hommes de police. 
On dit que les Boërs avaient avec eux deux 
maxims. 

Le même jour, h Burghersdorp, on signalait 
quelques patrouilles boërs. 

Les Boérs n'ont pas continué dans cette direc- 
tion, mais ils ont tourné vers Knaapdal. 
Les Hoërs n'ont causé aucun dommage aux 
propriétés et ont même respecté les non com- 
battants. 

A Venterstad*, fls ont réVrnisitiowné tout ce 
qu'ils ont pu en vivres, provisions et chevaux. 
(Jeux-ci sont, pour la plupart, en parfait état. 
Les Boërs ont presque tous des chevaux de re- 
change. 

Londres, déeembrs. 

Du Cap on télégraphie au Moni'mg le 21 
décembre, qu'une énorme concentration de trou- 
pas a lieu à la limite de la région occupée par 
les Boërs qui ont envahi la colonie. 

NOUVEAUX SUCCÈS DES BOERS 

Le Cap, 22 décembre. 

Les commandos boérs qui ont envahi un force 
la colonie du Cap étaient- corn mandés par lier- 
zog, Ptiilip Botha et Haasbrock, en outre des 
commandos déjà entrés dans la colonie. 
Un autre commando a traversé l'Orange à 
Zoulpens pour renforcer le commando qui a 
occupé Phillpstown, en suivant la rnuue ilirec- 
ition, par la route de Petrusville. 

Britstowna été occupé ce matin par une tren- 
taine de Boërs. Un certain uomb.ro de Boërs se 
trouvent dans les environs. 

Les Boërs savant où trouver des canons, des 
munitions et des approviaionncmeals, qu'ils 
avaient enfouis avant de se reudre au, dala du 
Ileuve Orange. 

La Standarri Bank de l'Afrique du Sud, en rai- 
sou de la gravité do ta situation, vient de trans- 
férer ses fumis (te Grall-Ueinet à Aberdaen, ceux 
de Graddoek. Port-lîlisabetn, et ceax de cer- 
taines autres villes exposées au Cap. 

K1RI3ËRLEY ScRIEUSErIENT MENACÉ 

tondre, 22 ilécembre. 

Suivant VF.MHing Standard, le bruit court à 
AUX ENVIRONS DE LYOEHBURS 

Joiianncsburg, 'II décembro. 

Le 19, le général Frsiu-.h est venu en contact 
avec des Bours et les a délogés <Je leurs positions 
Thorndal, à milles au nord-ouest de Kru- 
gersdorp. 

Les lloôrs auraient perdu de à 50 hommes. 
Lea Anglais n'auraient eu que quatorze tués. 
UN DÉMENTI ATTENDU 

Londres, décembre. 

rn réponsc à un télégramme du War Office 
Un faisant part des accusations portées contre 
les troupes coloniales servant dans l'Afrique du 
Sud. lord Kiteheneç a tétégraphié de Pretoria, 
le 21 décembre. 

Par suite d'une erreur dans la libération de auel- 
ques effectifs de ce corps, un certain nombre 
d'hommes ont refuse une fois de marcher. Lord 
Roberts, considérant qu'ils avaient quelques rai- 
sons de se plaindre, se contenta de les repriman- 
der sans les punir. 

Il n'a jamais été question d'employer la force 
contre eux. 

On ne signale aucune espèce de résistance dans 
le corps auquel appartiennent ces hommes qui, 
depuis, ont continue la campagne CL se sout con- 
duits correctement. 

LES RENFORTS ANGLAIS 

Londres, 22 ̃liicembre. 

Le War Office a informé lord Kitcheuer des 

mesures suivantes qui ont été prises en vue de 
la situation dans l'Afrique du Sud 

hommes d infanterie montée partiront la 
Semaine prochaine; deux régiments de eavale- 
rie ont été mir; dur le pied de guerre et partiront 
aus.silât que les transporta seront 
prêts. 

Le recrutement de la police coloniale se pour- 
suit rapidement de façon à en porter l'olteetif à 
10,i"J<X) hommes. 

Des détachements de ce corps parti rem au fur 
et à mesuré de leur organisation. 

De nouveaux détachements, destines à de* ré- 
gimints de cavalerie actuellement dans l'Afrique 
tttt expé»ttéa mtnftétîi<tt«ftieitt. 
L'Australie et la sojjt invi- 
tées à envoyer de nouveaux contingentes moutés. 
Une expédition de chevaux, eu supplé- 
ment, sera faite en ptusieurs envois. 

Tous les fiucaflitS) dû la yeomam-y servant dans 
l'Afrftpie du Sud et qui ont accompli une année 
de senrfee recevront une hante paye de 5 shil- 
lings par jour. Les miliciens servant à l'étran- 
ger recevront une gratilication spéciale. 
S3ÊlSrA.T 

Séance du samedi 22 décembre iSOO 
La séance est ouverte à deux heures quinze, 
sous la présidence de M. Demole, vice-président. 
L'ardro du jour apoelle la suite de la discus- 
sion sur le projet de loi relatif au régime des 
boissons. 

Sur l'article 1", MM. Strauss, Poirier, Laparta- 
Bisqult, et plusieurs de leurs collègues, propo- 
sent un araendement qui s'applique au para- 
graphe 3, ayant pour objet de porter de tir. 50 
à 2 francs le droit de circutation sur les vins, 
cidres, poirés et hydromels. 

Le même amendement a, en outre, pour objet 
de maintenir au taux actuel le tarif des licences 
dans toute la France. 

M. Strauss explique le but que se proposent 
les autaura de l'atnundement dont l'adoption mo- 
difierait sensiblemont les prévisions da recettes 
établies dans la nouvelle loi. 

«r. Gauthier combat l'amendement au nom de 
la commission. 

Le vote de la proposition de M. Strauss crée- 
rait dans le budget un déficit de 5 millions. Le 
Sénat, *i*t ea terminaut M. Gauthier, ne voudra 
pas que le i" janvier se passe sans que le voeu 
des populations soit exaucé. {Applaudissements.) 
Les quatre premiers paragraphes sout adoptes. 
M. Bisssuil, sur le paragraphe 5, défend un 
amendement, qui tend à n'augmenter que de 
MO francs le droit sur l'alcool. 

M. Blsaauil demande la renvoi de son amen- 
dement a la commission. 

M. M«riell défend à son tour les producteurs 
de cognac de la Charente. 

Après une réplique de Il. de Verni nac, rap- 
porteur, l'amendement de M. Bisscuil est re- 
poussé par 166 voix contre 

M. Magntvn il.-pose son rapport sur le projet 
rélatif il i'amnistie. 

M. Moaia, garde des Sceaux, demande que la 
discussion soit lixée à lundi. 

A droite. Il n'y aura pas de séance lundi. 
(Bruits divers). 

M. la Présidant dit que le rapport sera publié 
l'Officiel et que le projet figurera en tête de 
l'ordre du jour de la prochaine séance dont la 
date sera ultérieurement tlxée.( Assentiment.) 
Le Sénat revient à la discussion du projet sur 
la réforme du régime des boissons. 

M. Combes combat Id projet. 

M. Caillaux, ministre des Financer, renoüvelle 
les argumentes qu'il a présentés en faveur de la 
réforme. 

Successiven ent les amendements de M. Bie- 
seuil et de M. Lsporte-Bisquit sont repoussés et 
le paragraphe 5 est adopté; il porte à 220 francs 
le droit sur l'alcool. 

Un amendement de M. Strauss sur les licences 
est repoussé. 

M. CI. propose une classification nouvelle 
pour les brasseurs. Après pointage, son amende- 
ment est repoussé par 133 voix contre 117. 
La suite de la discussion est renvoyée à la 
prochaine séance par 140 voix contre 
Le Sénat décide de discuter dans sa prochaine 
séance le projet sur l'amnistie. 

La séance est levée à sept heures et renvoyée 
à lundi. 

CONSEIL GÉNÉRAL DE LA SEINE 
Séance du samedi ti décembre 

La séance est ouverte à trois heures quinze, 
sous la présidence de M. Hejjaiui, vicc-prési- 
dent. 

M. Chérioux fait appronver la mise en état de 
viabilité d'une voie nouvelle ouverte snr les ter- 
rains île l'ancienne prison de Mazas, et rapporte 
les articles du budget concernant les maisons 
départementales de Nanterre et de Villers-Cot- 
terets, ainsi que les traitements du personnel du 
service départemental d'architecture. 

A propos de travaux d'aménagement à exécu- 
ter au dépôt de la préfeeture de police et au ser- 

vice anthropométrique, M. Airrmrrsr: Rentiu rap- 
|pel toque <•« a 
iétéXùbjat, à l'Imposition n de ladmi- 
1 ration du momie entier et. •li.u n.'inbrc de paya 

étrangers l'out pris comme modèle. Il fait ob- 
server que, dans une circonstance qu'il est inu- 
tile de rappeler, Ni. Bertillon a été quelque peu 
diminué dans ses attributions. Il espère qu'à 
l'occasion du développement du service, le con- 
seil voudra bien réparer le passé et rendre à 
M. Bertillon la situation qu'il mérite d'occuper. 
A propos de l'allocation annuelle et viagère de 
francs à M. Paul Robin, ancien directeur de 
l'orphelinat Prévost, à Cempuis, rapportée par 
NI. Fortin, un long et vif débat s'engage sur le 
raaintien ou la suppression le cette allocation. 
Le rapporteur déclare que la commission a ap- 
prouve le crédit, mais que, personnellement, il 
en demande la suppression. 

M. Faillit dépose un projet de délibération 
demandant le maintien de l'allocation. 
M. Grédauval dépose un ordre du jour qui se 
termine ainsi 

Le ministre de l'Intérieur est invité à réintégrer 
M. Robin dans sa qualité d'inspecteur primaire et 
à liquider ensuite sa pension de retraite de l'Etat. 
M. Ptault dépose l'ordre du jour suivant 
Le conseil, 

Considérant que M. Robin a été révoqué de ses 
fonctions de directeur de l'orphelinat de Cempuis 
par un arrêté du préfet de la Seine en date du 
31 août 1894, « non seulement pour avoir grave- 

ment manqué à sas devoirs au point dj» vuf de la 
surveillance, de l'administration inténetip» et du 
recrutement da itrsontiel, mais pour avoir encore 
propagé et laisse propager daoa oet établissaient 
des doctrines internationales, dont la conséquence 
est d'affaiblir chez les enfaatt qui lui sont confiés 
l'idée de patrie, 

Délibère 

La pension annuelle de 4.000 francs, allouée pré- 
cédemment à M. Robin, est supprimée. 
M. Lanoris demande que les conclusions de 
la commission, favorables au maintien de Ui sub- 
vention, soient tout <.i'al»rti mises aux voix. 
Les conclusions de la commission sont repous- 
sées par 44 pals contre 44 sur ? votants: 
En prés<«oee de ce résultat, if. Aà Rosier, esti- 
mant que la question de principe doit être tran- 
ebée, dépose la proposition suivante 
L'allocation ainuelle de la pension de M, faul 
Robin est fixée à 3,500 francs. 

Une autre discussion s'engage alors sat la 
position de la, question. 

M. Grùbauval donne lectnre de la délibéra- 
tion qui a alloué en principe uce allocation il. 
M. Robin. Il fait remarquer que cette délibéra- 
tion spécifie, article 2, que ladite pension sara 
servile jusqu'à la liquidation de la pension de 
retraite de NI. Robin. Jusque-là elle est dono en 
quelque sorte obligatoire. 

Diverses propositions sont déposées. 

Celle de NI. A. Roziep. obtient la priorité par 
47 voix contre sur ''0 votants. La proposition 
eUe-m3me est ensuite adoptée au serutin public 
à la tribune par voix contre Si, sar 74 votants. 
La proposition déposée au cours de la discus- 
sion par M. Grébautal, invitant le ministre à 
réintégrer NI. Robin dans sa qualité d'inspecteur 
prinwire et à liquider ensuite sa pension de re- 
traite de l'Etat, est adoptée à mains levées. 
Tout le reste de la séauco est consacrée au 
vote d'artieles du budget. 

La séance est levée à huit heures et quart 
Séaççtt mercredi jH'ùcUain, à neuf heures du 
matin. 

liUlôTiiUillJn auù SUuùliù-IUula 
C'était fSte hier, dans l'après-midi, à'Vlnslitu- 
tion nationale des sourds-muet?, rue Saint- 
Jacques. 

Tous les élves, au nombre de assistaient 
à la fête de l'Arbre (le Noël, dans la grande salle 
d'honneur de l'établissement, et parmi les joyeu- 
ses réunions de ce genre celle d'hier ne man- 
quait pas à coup mir, do pittoresque. 
Les infortunés enfants et jeunes gens n'ont 
pM manifesté leur joie par de bruyants tciaU, 
mais leurs physionomies parlaient pour eux, et 
c'était dans lents yeux un grand remerciement 
qui rayonnait pour les hommes dévoue)) qui se 
consacrent à l'amélioration de leur sort. 
M. I)ésiré Giraud, le directeur de l'institution, 
était entouré des professeurs, et la salle était 
envahie par les parents et amis dos élèves. 
L'arbre de Noël, surchargé de jouet4, de frian- 
dises et aussi d'objets utiles, attirait tous les 
regards, et quand, après fatlocution très applau- 
die prononcée par M. Giraud, il a été procédé à 
la distribution lies <'atleu.ux, ç'a été uu spectacle 
des plus réjouissants. 

Après que l'arbre eut été dépouillé, un élève de 
quatrième annéa s'est avancé et a, d une voix 
très distincte, remercié le directeur, les profes- 
seurs, les bienfaiteurs et aussi les dames dea 
professeurs qui ont institué la fête. 

L'enfant a recueilli des applaudissements en- 
thousiastes, et 1 assistance s est retirée vivement 
émue par une telle manifestation des résultats 
que parvient à obtenir l'couvre, au plus haut 
point humanitaire, de l'Institution nationale des 
sourds-rnuetd. 

PREMIERES illil IiLiJiiiuiUlUuO 
THÉÂTRE DU CHATELWT. Le Petit Chaprnm 
lijiii/f. fi'erie en m-nte tableaux, de MM. Ernest 
Dans toate féerie «fui se respseh?. de nos jonr?, 
il y a, au moins, un tableau, ce qu'on appelle un 
« clou à sensation. Un le présente vers le 
milieu de la soirée afin que les personnes qui 
ont l'habitude d'arriver tard au théâtre, et celles 
qui sont forcées d'en partir de bonne hcure, 
¡missent contempler lit merveille nouvelle. Dans 
a Poudre de Pertinpinpiii, a l'événement ». ce 
fut te détllé des porcelaines; dans le Petit Cha- 
peron roiige, la féerie nouvelle représentée i:T 
soir sur la scène du Chàtclet, c'est le défilé est 
ballet des Eventails. 

Donc, de dix heures et demie à onze henres 
du soir. on suivra, au Chfttelet, l'histoire dE 
l'Eventail habillée, 1rs Age*. juste: la îrmr- 

de la première' 

arbres. Vtenne- 

de sémillante; Ollé ollé! La 
France, dans l'i; à 
On chapitre parliculier. Voici flonrt la Ileint» 
Margot, Madame de Monlespan. Miulamo du 
Barn', la 'de pe- 
tit* abbés (qui nows setflblent mtaril 
il n'y avait nlus guère de petits .¡ la fil\ 

du régna de Louia 1 Im- 
pératrice Joséphine, la 'ucke8»?e de l)ertj% On 
croirait voir une résurrection du Palais du cos- 
fume il(' l'Exposition. Puis nous passons au do- 
maino de la fantaisie, et l'on nous montre les 
éventails de papier, de .bois, d'ivoire, de nacre, 
de plumes. Le délilé terminé, toutes ces femmes- 
éventails se mettent il danser et ce naéli-mélo 
de costumes divers, presque tous ravissants (jo 
dis presque tous, car quelques-uns sont «l'un 
eflet moim heureux) est véritablement eurieux 
et fait pour le plaisir des yeux. 

Voilà pour le • clou » de la nouvelle féerie. 
Qu'y accroche-t-on? l'aventure du Petit Chape- 
ron rouge, comme je viens de vous le dire. Le 
récit de Perrault, comme do juste, a Mi un peu 
modifié. Au Châtelet, le loup ne manga point le 
Petit Chaperon rouge les Fées l'empêchent 
d'accomplir cet abominable forfait. 

Au Châtelet, aussi, ron suppose fine Méi-e- 
des fées. Pour avoir jadis préferé un mortel à un 
magicien qui n'êtait autre que In Loup, elle a 
été condamnée à vivre cent ans sur la terre, 
sous la réserve que le dernier jour de ces ent 
.lus, avant minuit, une jeune tille de sa race 
lui apporterait intacts son pot de beurre et sa 
) guette. La jeune fille de sa race, c'est lichette, 

la fille adoptive A* Ta pâUssftre Turture. Nirti«tt« 
aime le prfftee Fi^riael «ai lui-même est aimé 
1 Loup. princesse Giboâiêa, la roi dô mes^ire 
du prince Floriz- -̃ en guerre. Lo m inrâ» 
de la princes** G^-i-.iU- et du prince Flortteî 
peut rarae'.er la paix. H faut donc que luesafra 
le Loup, Girandole et la princesse Giboulée eiil- 
pr.iientle te Petit Chaperon rouge d'arriver jusque 
chez Mère-Grand avec 8* palette et son pot «te 
beurre. La féerie nouvel' c'est la suite des 
obstacles et des 

oient sous les 

heureusement |ii-ui'ap". jj.u- i-i 
aai- la fé* 4«»- PaptUetb*, par la 
Sichette arrive quelque-? niinu: r. i:Ht 
sa pelito-Ûlkj i l'attrl es du Lt> jj>. 
Le petit Chapoen roujrc est gracieusement fi- 
guré par Mlle -'̃.îlîy, qui a une jolie 
voix, comme on :e plus, beaucoup a'en- 
train, de galté. qui devrait appliquer 
son talent à des besognes plus relow r. • ̃•̃̃- 
sente mesaire le Loup le loup apt- ji- 
n«àu il y a une difftr "̃•!•̃ 

sant dans le rôle de 

Xichette, comme au^ 

de Fr-1 :aisttc Bouifaoe 

est un rirel de solide 

Hem:- • '• 

de la 

t-c!h' 

l'inrî.in iit^e ii la:. ̃; i. 
deux danseuses de pi"etni>'rra; 
et Rc^ina Badet, qu on beau) 

Sur les programmes qu'on 

p«lle, on lit le» noms du jnai; 

lii'cùl'.lti'lll'- -̃̃" CTB, dll II. 

lu perruq 

donnier, et >)n v !it 

des auteurs. Cette fois, ii~ 

ter Perrault, qui. étant n 

ne réclamera pas ses droits. 

éiait'iit si nombreux que les 

mule les tableaux, dont quel'1,! 
surtout, on* paru an peu h»v> .m- 
tiles, nuisant presque aux et 
i)O 
ni que l'on n 
.rit. n'est px .iL. 
d'y mettre de la fantaisie. ,!« oie que 
M. Rochàrd, le directeur du .̃.̃̃ ,ui, lui, 
lait si bien la*, choses» est de oo; u\ 
M0NTCORMET 

LES TRIBUNAUX 
IX PREMIER MQtftrB XVX 

ilham Pliiinmer ébit depuis longiemps au 
service de l'ambassade 'i'N où ii rem- 
plissait les fonctions de 'neuf. 
En cette qualité il avait -des sommes 
assez iiiiiiortanles. Il était eiiiugé en efTul do 
payer le tailleur, le marehiimt de fourrage, le 
vétérinaire, le pharmaoii;n, etc. 

Aucune erreur n'ayant été constatée pendant 
de longues années daas ses comptes, Il n'Wia |:l 
confiance do ses maîtres qui s'ea rapportèrent 
par la suite compiètenwnt à lui, 

William Plutnmer devait «.voit quelque pas- 
sion, ceUu du jeu poui-ûiro, cai- U'iionnota qu'il 
était il devint liiou. 

On s'en aperçut. Ses patrons lui dcmaniU'rfnt 
la production ;le ses livre? il n'en tenait plus. 
Plummer prit un p:>. uAré, celui de fuir 
en Belgique. Il atte! A et partit. M.us 
il fut rejoint à Cii .oué. 

Sa femme a l'ambassade de Ï3,5M 
francs qu'il avai..̃>'•» ainsi, ce qui n'um- 
pêche que Plummcr. a comparu hier devant lu 
cour d'assises de la Seine. 

On a plaidé pour lui' Il au- 
rait éléVaulrofous victime d'un :ii»w- 
cii?ionrié chez lui des Irnnli!. >tix que 
l'abus du gin n'a fait. q'U'.iy.iriMX'1. 

Huinmer a élécontiamm a ti:i an de prison. 
f \< < IDE.VT DE l'i. ttt CLUHÏ 
Nus n'on! pi« oubli*? l'accidotit qui se 
produisit le. 15 -tir la place CUctiy. 
Un tramway rique. venant- de 
heurta lavant-train d'un tramway a tract uni 
animale, faisant le semée de 1 lîtoiio à la Vil- 
lette, 

Le choc fuir des plus violent1*. Les voy.ijwurs', 
1 impériale. 

f/Oî'!i; du 

filiation et s'ef- 
Sur les quarante-- "enrs qui occu- 
putent la voiture, furent plus ou 
.•; cocher, pour sa 
'-nrunié 
Molinani et le c..>i:el iiu Il' 
pouné, ont eoih, ..̃ ilevtr.t.. 'le 
chambi'C du tribunal currcctioi1 

On «ait qoe l'expert Hétigm ¡et 
attriliuc. au waUiiun seul 1^. da 

La Compagnie fie^ Ir.iiiwavi il trc'rtion m4- 
caniq; ii fnulif 
en l'"< 

fcl'eminÈint encore. 

Maliuaj'il ci lJouctv ̃ ilcment responsa- 
bles k Ictirs yeux, le premier peor n'avoiepas 
bien tenu l'on appareil en main, l'autre en ne 
cédant pas 1. 
que le lui > 

Le mini^ 
tion en v< 

Recette inohsfrvanfo des. 

dence, car i • ̃: r.;(;uxque tout aul'roq- 
la place Glichy çt:t: iilonncc de nombreux. 
Dnns leurs interiogatoirei», les prévenus ont 

MouMAnD. Let cheveux du tramway de 
l'Eloile étaient arréUs. J'ai cru pouvoir mettre ma 
machine en mouvement pour traverser s'ivement 
h place, Je n'allais pas toutefois à une vitesse de 
plus de quinze kilomètres. 
Le tremway s'étant rc >, en marche, je n'ai pu, 
malgré mes eïfor'.s, une coliieion deve- 
nuelnévilable. 
Molinurii ajoute qu';l ►Hait ce jour-!) un p<*n 
énervé, car il avnit eu t.:iii vive discussion a son 
dépôt. 
Le cocher Douent a rlit de son côté 

j'allais au pas. C'était au waiman de s'arrêter 

baUiK'inuul ̃m 

its montées. 

̃Tjfigi te i' t. Fn réalité, il est établi 
n r céder à l'autre et qu 
"V y a' e\\ e ̃̃> de préséauo: dont les 
f ii?fen=cnr? X" 'le î\U- 
::MC Civile* 
Le public est occupé par 
M. !̃'• ̃ 

La" .i tic CKiliiir-' .'< hllituilllî. 

LA BANDE DES (TATOUÉS. > 
Au re 
dnn? !i- 
̃̃«. 

.nipuissanré, ils fwren^ 

,> .],. f.» nt*ti* 

unette, 

.t'.ina 

vis 

\i- 

-̃ !i%s CfttB «wwri.ilitm !.̃ mnlfelk 
̃rps «nlièrerai ta» 

l.f»»f!fHix «lief:- :*• 

i i.- t aur la poitrine, le ttoja 
• livuntHUt, quî ont i r» 

,> cuuipUces, ont Hi ûti jU 

ÉCHOS ETJOOYELLES 
La nu«»i«, qui 
fe trouvait à Paris itepuis quelque temps «n est 
repartie hier aprèt-mwH avee tou* 1<m personw«f 
s«« qui raaeoatptcasnt, w rendant a baJat-Pé»- 
lersbour^ 

A la gare du Nord, sur le quai de départ, elf« 
plt'mi] cet tout 1« 
perso;. ̃-̃ ̃ 

Le général André, qui 
h Nuits la po^e d'une plaque commémorative en 
t'.e 17V2, fr: 
ter à la se Uhambre. 

Le minihlru rc(i.*irtirA tli" ̃ pourBc«TBH» 
où. aura lieu uiaidi une rr. jn Uonueuf. 
A ITTïstiiut 

M. Tarde, le noiMTtnu anambro de VAoaàémÊ» 
des sciences moralusel j>olitiquef,ii t'tû présenté 
officiellement, hier, par M. Ger- 
main, présidmH de Ide, sou ges- 
tion ay*ni été rutilit iwnt de la ïUS» 
pubtique. 

Les niembri's présente ont en«iii!e à 
l'élection d'un nouveau matin ii%.«t 
ment de M. Zellier, decétié. Si\ 
Chnquef, Kagnie/ Guiraud, le 
Welshinger ut de M««We, «ollicltcnt l«a $uf- 
fraprs. Au premier ioitr de «nrutin. b"^»«t! 
est élu par iC voix contre 7 accorii. î'Dr 
Riiioz. 2 à M. de Muuy. 3 à M. V ,«̃ ftt 
t à M. 

Aia Uon, M. Germain a an- 
nonce que tj nuire i.uiiddats sollicitaient la *u©« 
cession de M. Havaisson-Mollicn. 

Enfin ta siUnce ft été lev*!e «pris WUiix* d'il» 
rsipp.oi't dp M Rivière sur )M travaux du «ta* 
nier' ut verset de patronage. 

1 \"r:i:rft françni: i::r !n prfH 
tllO» 

fidence de M. Anatole Leruy-ttuaulieu,1 membre 
dt l'iustiliil. 

Une intéressante c«u**fie aur la > lé 
fnito par M. Vap«re:»o, comniissaii d. 
la Chine Il IK^position. 

Un concert artistique a terni •̃«. 
M. T! '̃̃r* <Tts 
le port de la soutane sur la voie publiiiur- .tans 
le ressort ̃ ̃•••̃'̃ ?̃• u-. a<jN |)r<-t<*« n'jr 
«̃serrant <:ol arnéUi a- neç«' 

Vwa neuf heure* du matin, l'agent-voy<?reonv 
muniil. Krbeml, *e promenait à ia'-yiUXLm 
•• lrontaii, 4 

̃•S«uy, qui :i, 4f 
kieiiiliu-liiCiUre. 

Interpellé, le pn'ire. tïtjflara ne pas Ure viné 
par laiTûté, attendu que faute d' écluse i\;u\t> li 
Pïimmune il exerçait son ministère dan* la fîtoa.- 
?nE, il déVIura ne pu èltfe 

u- i r.uu fut -ilarii 

̃ dclinquaut sera appel.; il. ):\ i.r*- 

ii m.iience du Lrnjimil 4e simple poitea, à 
Villcjuif. 
iin i-tvifi A r;il>(),: Aigouy, au cas on il s«r^ 
u île porter l'affaire dëvaajt* 
Cinq mille jctinc» Ililes à marier, avec â9,M0 
fr.'iiw1.» <in dot encor/'VQui en vent? 

Ori n'esl pas une plaisanterie, comme «n 
pourr.«.' 
Un)! air 
la «JU.ii.-i- «:m.-i:i .im- ..ruent 
di-rt cinq ributi: Clierokec. Creek*, 
Hf.mitiolcs, ̃ L~.vs et a t»it 
annoncer tout dernièrement j..iTirtMs 
qu'il cuuatituer^it une dut dc .i.us à 

