Le Petit Faylsie a dans tons les cimetières éirengen où des tombes ont été profanées se L'importation des armes ta du matériel et leur fabrication seront intensités

Une indemnité équitable sera payée aux Etats sociétés et particuliers, ainsi qu'aux Chinois qui auront subi un préjudice du fait d'avoir été aa service des étrangers. La Chine adopter des mesures financières propres à" être acceptées par les puissants pour garantir le payement de l'indam nité et le service de la dette

Des gardes permanentes seront maintenues ponr les légations, et les quartiers diplomatiques seront fortifiés

Les forts de Taèou et ceux de Pékin à Ut mer seront rasés

Les points nécessaires pour assurer la sûreté des communications entre Pékin et la mer seront occupés militairement

Des proclamations seront affichées pendant deux ans dans tout Tempiçe menaçant de mort toute personne s'affiliant à une société anliélrangère et énumérant les châtiments iafliyés par la

Chine aux meneurs des derniers attentats

Un édit impérial proclamera que tes vice-rois gouverneurs et fonctionnaires provinciaux seront tenus respon ab! a du trouble contre les étrangers et des violations des traités sur le territoire soumis à leur juridiction s'ils ne les répriment pas, ils seront immédiatement destitués pour toujours

Il- La Chine négociera une revision des traités de comme: ce en vue de faciliter les relations commerciales î2 Le Tsung-Li-Yamen sera réformé et 1 étiquette de la cour, pour la réception des ministres étrangers, sera modifiée, dans le sens indiqué par les puissances

Jusqu'à ce que la Chine se soit conformée

Comply) , les puissances ne peuvent fixer de détaia pour Il retrait des troupes étrangères qui occupent maintenant Pékin et tes provinces

La Santé de Ll-Hung-Chang

Pékin, 21 iliicerubre

On a deR craintes relativement i la santé de

Li-Hung-Chanir, qui serait cependant mieux aujourd'hui

Li-HunR-Chang a pris froid le jour ou il est allé voir le général Chaffec. On craint qu'une pleurésie se soitdéclarée, ce qui, vu le grand âge du malade, pourrait entraîner sa mort

Uns Dépêcha du Muréchal de Waldersee

Berlin, 22 décembre

Le maréchal de Walderaeo mande de Pékin, à la date du 21 décembre

La colonne envoyée de Pao-Ting-Fou, sous les ordres du major Haine, commandant le 2' bataillon du régiment d'infanterie d'Extrême-Orient eut une rencontre, le 15 de ce mois, à Yung-TsingHsien, à 90 kilomètres au nord-est de Pao-Tin

Fou, avec les troupes régulières chinoises. Un oflicier et deux sous-officiers de la colonne Haine ont été légèrement blessés, tandis que, du côté des

Chinois, les pertes ont été importantes

Le 19 décembre, la colonne placée sous les ordresdu colonel Giiiber, commandant le régiment d'infanterie d'Extrême-Orient, a été envoyée de Tien-Tsin à Yung-Tieng-Hsien, à 100 kilomètres au nord-est de Tien-Tsin, en passant par FoengTaT

Une Déclaration tl!1 Prince Ching

Londres, décembre

Le Morning Post reçoit de Pékin la dépêche suivante, en date du 2U décembre

Le prince Ching déolareque les biens appartenant au Kouvernemeut et aux particuliers, qui ont été saisis à Pékin, sout d'une valeur égale au ruoutant de l'indemnité demandée par les puissances

Itépoodant sir Bobert Hart, qui lui couseillait (le ne pas jouer avec la longanimité despais saoces an sujet du châtiment des lonc.tionnaires coupables, Cliin a dit que l'exécution de deux ou trois était considérée comme certaine et que le prince Tuau serait ialeruu pour la vie

Ouverture d'un Port au Cammerce étranger

L&uiirea, 22 décembre

Le correspondant du Daihj News à Shanghai télégraphie Il.111 date du 21 décembre

Le vice-roi Chanp-Chi-Toung annonce qu'il a reçu uu édit autorisant l'ouverture au commerce étranger d'un nouveau portà Ou-Tchang en face de Hang-Kéou

Chinois exécutés par les Allemands

Londres, 28- dér mbro

Plusieurs journaux publient la dOoOche suivanle de Pékir,, 20 décembre

Les Allemands ont décapité aujourd'hui à Pékin, treize Chinois blés qu de libers Kl ils et méritaient tout au plus un emprisonnement de courte dorée

Dépêches de i'Eîranggr

MORT DU MARÉCHAL DE BLUMENTHAL il: décorabre

Le comte dd Rlumentlial, lo j>!irs -âgé des fetdmaréchaux de l'empire alloninml, est mort cette iluit dans sa p-roprkUé de

Il était né u sehwetlt-sur-roiei- le 10 juiltet 1810 et était entré daus 1 armée prussienne a

Vâge de dix sept ans

UNE LACHE AGRESSION

Mariakerke (Uclgique), 22 décembre

Deux individus armés de fusils ont assailli un ouvrier nommé Tanghe, qui revenait de son travail, et, sans aucune provocation, ont déchargé sur lui leurs armes

L'ouvrier, mortellement atteint en plcine poiItinc, s'est affaissé comme une maese, tandis ïuc les meurtriers prenaient la fuite

La police est sur leur trace

La victime était mariée et père de cinq enfants

FRANC£ ET BELGIQUE

Bruxelles, 22 décembre

M. Gcrml, ministre &e France à Bruxelles remis NI. de Favereau, nrinistre dos Affaires étrangères il(. Belgique, de la part du gouvernement français, les insignes do grand -croix de la

Mirion d'honneur

De!cas£c annonçant à M. de FaveACCIDEAT DANS UA CHARBONNAGE liruxelles, 22 iléoombre

Un pénible accident s'est produit à la houillère Saint-Michel, à Hollogne-aux-Pierres fPHDSD'gTATi VILLES TOAWÇAISES j TALEURS^NÇAiaES WJ ^j^Srbuuijc uu 4. ucv. Aciérie ùe !a Marine i KM i i/> 0(0 tSS 64 6e Suis6e(BBH .fé4.tîO/oi8< l s sel 96 5e brésiliens 1/2 1BST rt> :nt Gaz unirai 00.. r ^ïf

O / J-i" juillet 19oQ. cpt ici loi 10 Orléans-ciiàlons, aon. 6 Forp. et Acier Nord etEst U90 !559 5 o/O i?98 fFunàmgi s 85 :i Oatw conv. Ott-i 0/0(8. 'éomm. is:gîccû'o ̃̃• ramna'ii rrs

A terme ico.o Sud d la France 31& 316 Fers-Aciêre Rouert etc. l 1-25 Chute ♦ / or iSsti. t. o. 1W 80 lu 60 Ottem.CoB3.44/QtSK, 4W 50 m -Ifonc. iMSJWB. . les .Umon âes>4- !,2oi'0 î! Portugal i 0 o ioî m !69S0 L'Eclairave Slecinque. 5U 5 0/0 or iS38, i. p. 4SI.. 4M 0 prtcntf i 0/0 1Ï99 ,Un,on I VK, I T

O t rme 102 \¥t 90 Métro poulain bB9 t.99 société G" Kfect. et Iriàust. 6 4.. 6î3 zo BçyDte Daïra Saaiet Wî "A les: btioni.tr. (Ettvw.lOlQSl. îc l > r m .iooïr.> 96 ̃'•llrtlcn l e e tunisienne 3 0/0 m.. 4 UaKar à Saint-Louis DOS© Fives-UUe 489.. i80.. Dette unifiée N 'Jâ ÎPnoritêTomtraictfl/fttgM.. 4t3 458. g 'c£,mm.îO iSM Entre etMaââZufn 4 a.'o ) :̃<[ ..irid nnam n Tonkin, 21/20/0 a Chantier ne lA Gironde. eu Privilégie MM ̃ lui tu Dtwnv4 0/0 r. iSûfr. MS •• 4J0 lû/âestaraD °2. 4J'J M M Aci ries-<le Fraoii 0,C '̃')> : o hnp1 .ci l8 a.30,.(j.r.MO,t.p. 4iS Voies ferrées ecenomio.. Thomson Méditerranée, i /et 30 261 Vil a •• î>4a ô!boa <ieiofff.â.io iS&7. •• 4-; ;5 i a ni ai VA ̃ S l îi,30 r.400,t.P-- U Docks rie Marseii.e io0 400 Baieaux-farisiena i91 Haie lKS i 0 948 50 OtSmane 5-rf ballade <sg$ 47. 4t Etab! Jjizar We i r quarts.r.àfoo 106 SO Magasins généraux 8H) 618 Charg.reun.iC'Fr.oeNav. Htt m 37-2 se r>è<m foncer d'Autriche, la Baaoue hyroth. MoM fr. va ̃.< &4& ̃ l'roc. Tfiom ffl-il u ton i i-' M - t#U turef ô, O/O,r.aÇû,t.p. Compaga. Parwienne 1W 1lSO de Paris t Seine. <r.5 i 0/0 1SS4 Câem.deXerdesCaifcmen. 445 Messagerie mant. ,'S.i VK 4M- S o-P..i;i et Rio.'i-5 0/o iSi ,2lJ'S,r.400.t.p. Si 3K se act.;ouiss. S .. àei'OuestParssie1 i on 8î Andalous Déoârt. I /0 18 6 43 r ObHKai.TraasjittRBt ÏO'O Ï.7-. ̃ ":t Ra 4 1 -f

S W. r. !oo, t.p. 3 ss 93 -s Compag. Traesatiactlque iee ' t 1 s Autric^iens-KongToiB 730.. < ? 433 s C4btas Uléerari ;tj i 8/0 m Hatse I m

J/4,f. alîî ID4 103 Ta C P"C2i.reretTr.im.élect -M .. S Bénédictin? de Fécamo.. 4PS Norré^en J 0)0 1 8 -̃ §•̃ <ord de l'BsDasn . E8t-Aur rien i o/ OrniulsMouIinsU'-CaTbaU 4î.â M I VM FJTT TBJkKSVA

M ^ / f.SOû^aop. 381 r a voitures oe Pars p 2W teS Norvelien 1 1/2 1S94 M W STie/iT 0W_. iaRSEsav 5 r l'4.r. JS5. î5p. Si M 97 ii Comp. Géaèi aeiraction. te6 Corapi"eiiDat"dus.àG z tfriâ Portugais Portugais Il "S i ,0. Paeetea1 i .ir" 't'/l' 98 S and ; r. -i d'Amiens 0/0 IS3 l-M Eiabiiiwem Beoauvilie S .. 6ia 4 / ii 1&3 I&3 50 télégrsches cta Nord. SB .. 8Sî ?– î in 8/0 ̃̃̃̃̃>̃ s-vMt. ̃ i S

B Mine da-Malfioano X Etablissements Davai X8& 2ES9 Obi. Tabacs port.41/ÎO/0. e4 taz ae Maarw Araennes s i/o • î i -f-s im. ;a. OuraJ-V lgatS"méta!.de 93 otioo ex-e. m 183 S0># araorns.lSPS. l 91 du Portuk'ai 148 14$ UvOzbtifyÊteiixina. 446.. 441 • ae Pat.. et :->u de t.yon 3 0/Q l&W.. 1W 100 3.8.. Phojtinaies oe (iaflui 0/0 amonts. !SS4. ̃̃ • Rio t s t4 Hanagaaem a Tiaret 4SI ï 4i5 18. at

FALBUKù fKA V- IACT.I parts oe fondateur. . OrandsMoniinsoeCorbeU ï •/ amortis. 1W . ̃ se êojéo ssts && Lyon i 9/8 t .. a 3 30 U Katu. 77:. I

Banque de France.eptlôSâfl 3875 Société senér. a Laiterie I ..l 5.. 1 f0 K li 4 <wr

SW Uis luiiiwjre RasBe-lMBS 182 15 l3S 76 Huelva Central Opper. 10 Bourbonnais J •/• mi 4M st :• st.. ̃ '<̃̃ -:•<•) Raod

Ue Pari c i; iovî iûts action jouis, tfso Le Pi-totem Si7 645.. <a!7 etttuta/sr. pair. IM 10 i Huaocoaca 1&8 launluné 3 0/0 461 i âiots.; U 25 d

Son •̃'̃ i .. 58i Bobs Tremenaires. C BD #iiie Hscner. SNt' SSW.. tfWWlSB ICI M lW 89 Sutttwnn. 4e Se n trrce. 9S6S 2B9I ; ./ Bons a ̃̃ US1. SI i". n U 48/aorl890, 2 etyé . tiplna (S c.rain.^i^iH S . :3 ;o M . Canal je Su .: s '4 6 • 6d rt O . hé -t

Cinquième uart oanéSc €•̃ e LfoB (Itutîon) 4 6 0,<o l" arrte industriel cin( &. a ca> 14 . l; i 0?8 r 1 . • ml .. M 50 l (omDrowa :h uUléres) SI. e Viotor-EmmaiioueMWÏ;. 4W Bon de ronijon .. :iNew se ly- iûSi iWi :̃̃-̃̃ ;gjw. inàtutT.) 3 .. 3S Mooaeocercje Strang. 3 9 30 3W0 k tt tz(Forr>etA 3 ries> ̃ • MMii I 0/1 4M.. U4 ïo Anaaious S0/O i êr m. i^u^iitu:t ii

Oi- u.e . 613.. SIS h. ii.\ i-mn- l'étranger ilâ 410. Mus ? Creva. a<K 460 SOfOerlSK 887 N'ord 8 8/0 ti 4W y \r/pai. i 436 17 3ê il l"Arr;q.Sud 6 ; de Vicaj. Ta-rer PfttMMtetae7 e 1 .. >1 3 t/t /• r 18S4 W et tl/£ , Moiamnique Ht rr.; i-raoce. au n.. $il nouveau >4M

W \>ï ^esrPainard et Maire. 50 4Tîo <r?fJKhari£or-A3ofn 'fbffliGATlûlîS DI7EKES i Ht W ' ! MadrHJ a Cacêrts fiji. j M.. a t,B ail4 . !0U jt^ Ajjwias .388.. 3ia \apzisî,iJi f&. S - Umé Oo n a / m 4M ̃ 3t dde ta france tO/ . tdà aene X. 1 an S 3 irtamvmi Ç B8#a Ked.. :t, t a • • Ktnrtchie s 0/0 u>o i r>. 8350 sa Suéde! <£ (US W lédoc e/t, r. a, tn tr.^ ^T^ s jfc^p. m y or GoW t fidi, juillet ssfle. ses itnytti. w a 10 . Sente. 3i/ taw 5 . aïs D M5>.8:éBérate a x^4ï/ 4 ïa> -hKp î87 mare m ta a aMionioaijsance. m ..l^ osh . domaaiaiM. a î# 3O/ 1W 4T 45 Mjt ̃ sas.: 1iPp.j

Le contremaître, nommé Nenson, oat tombé dans un puits et a été dangereusement blesséFERK AnAQUÉE PAR un BANDITS

Bruxelles, ti décembre

Ffasieurs individus qui s'étaient noircis la figure ont envahi la femme de Demester, à AudeDarde. pendant l'absence du fermier et de ses troteflls

Mta bandits licotièrent la femme, qui se trouvait seul-' au logis, et, sous les plus terribles menaces, la forcèrent il remettre 1 argent qu'elle avait

La malheureuse femme est fombt's assez gravcmeni roalaihi i la. £aile ite J/iUlxai (jui'ulle éprouve

Le Président Krûger nt Knlger se rendra prochainement il.. :vu. faire soigneur ses yeux par le piviitaocac'aneUen. Le président Kriiger a reçu d'Allemagne de nombreuses dépécyes signées de plus de sept mille personnes, lui exprimant leurs liom mages

LA LI6oK AMÉRICAMS

La Haye, 22 df-cembrr

La Ligno américaine du î'ransvaa!, dont le siège est il Ctiicago, a adressé au président Krûger une invitation l'engageant à faire le voyage des Etats-Unis pour plaider devant ta nation américaine la cause des Républiques boërs

Le document est signé par le juge Marcas Kavanagh, le juge Tuley, le juge Thomas G. Win des, le docteur Thomas, M. William Vocke et divers autres notahles de Chicago

Une lettre privée qui accompagne ce document afllrme qu'il y a aux Etats-Unis un im in.-nse courant de sympathie populaire pour les

Républiques sud-africaines

LA GUERRË_AU TRANSVML t.'lnvasïon des Boërs dans la colonie du Cap a causé un profond émoi en Angleterre

Le gouvernement a immédiatement télégraphié a lord Kitchener qu'il lui envoyait de nombreux renforts. On en trouvera plus lerin le détail tel qu'il a été communiqué aux journaux

En tisant cette.noto. attetttivament, il est aisé de voir qu'à part 800 hommes d'infanterie montée qunaôïvent s'eiftBarq"Uér ta semaine pro chaine, les autres envois de troupes sont plus qus problématique , leur recrutement étant sa/.¡ordonné ù la bonne volonté de volontaires, que le traitement réservé à ceux engagés actuellement dans la campagne pourrait bien éloigner à jamais de l'armée britannique l'INVASIOd DE LA COLONIE DU CAP

BurgiieYstforp, SO décembre

Dimanche, quand les Uoërs ont pa^st le fleuve

Orange, au gué de Hhenqster-iieek, us ont fait prisonnier un poste de six hommes de police

On dit que les Boërs avaient avec eux deux maxims

Le même jour, h Burghersdorp, on signalait quelques patrouilles boërs

Les Boérs n'ont pas continué dans cette direction, mais ils ont tourné vers Knaapdal

Les Hoërs n'ont causé aucun dommage aux propriétés et ont même respecté les non combattants

A Venterstad , fls ont réVrnisitiowné tout ce qu'ils ont pu en vivres, provisions et chevaux

Jeux-ci sont, pour la plupart, en parfait état

Les Boërs ont presque tous des chevaux de rechange

Londres, déeembrs

Du Cap on télégraphie au Moni'mg le décembre, qu'une énorme concentration de troupas a lieu à la limite de la région occupée par les Boërs qui ont envahi la colonie

NOUVEAUX SUCCÈS DES BOERS

Le Cap, 22 décembre

Les commandos boérs qui ont envahi un force la colonie du Cap étaient- corn mandés par lierzog, Ptiilip Botha et Haasbrock, en outre des commandos déjà entrés dans la colonie

Un autre commando a traversé l'Orange à

Zoulpens pour renforcer le commando qui a occupé Phillpstown, en suivant la rnuue ilirecition, par la route de Petrusville

Britstowna été occupé ce matin par une trentaine de Boërs. Un certain uomb.ro de Boërs se trouvent dans les environs

Les Boërs savant où trouver des canons, des munitions et des approviaionncmeals, qu'ils avaient enfouis avant de se reudre au, dala du

Ileuve Orange

La Standarri Bank de l'Afrique du Sud, en raisou de la gravité do ta situation, vient de trans férer ses fumis (les Grall-Ueinet à Aberdaen, ceux de Graddoek. Port-lîlisabetn, et ceax de certaines autres villes exposées au Cap

KlRI3ËRLEY ScRIEUSErIENT MENACÉ tondre, 22 ilécembre

Suivant VF.MHing Standard, le bruit court à

AUX ENVIRONS DE LYOEHBURS

Joiianncsburg, 'II décembro

Le 19, le général Frsiu-.h est venu en contact avec des Bours et les a délogés <Je leurs positions

Thorndal, à milles au nord-ouest de Krugersdorp

Les lloôrs auraient perdu de à 50 hommes

Lea Anglais n'auraient eu que quatorze tués

UN DÉMENTI ATTENDU

Londres, décembre rn réponsc à un télégramme du War Office

Un faisant part des accusations portées contre les troupes coloniales servant dans l'Afrique du

Sud. lord Kiteheneç a tétégraphié de Pretoria le 21 décembre

Par suite d'une erreur dans la libération de auelques effectifs de ce corps, un certain nombre d'hommes ont refuse une fois de marcher. Lord

Roberts, considérant qu'ils avaient quelques raisons de se plaindre, se contenta de les repriman der sans les punir

Il n'a jamais été question d'employer la force contre eux

On ne signale aucune espèce de résistance dans le corps auquel appartiennent ces hommes qui depuis, ont continue la campagne CL se sout conduits correctement

LES RENFORTS ANGLAIS

Londres, 22 ̃liicembre

Le War Office a informé lord Kitcheuer des mesures suivantes qui ont été prises en vue de la situation dans l'Afrique du Sud hommes d infanterie montée partiront la

Semaine prochaine; deux régiments de eavalerie ont été mir; dur le pied de guerre et partiront aus.silât que les transporta seront prêts

Le recrutement de la police coloniale se poursuit rapidement de façon à en porter l'olteetif à i"J<X) hommes

Des détachements de ce corps parti rem au fur et à mesuré de leur organisation

De nouveaux détachements, destines à de régimints de cavalerie actuellement dans l'Afrique tttt expé ttéa mtnftétîi<tt ftieitt

L'Australie et la sojjt invitées à envoyer de nouveaux contingentes moutés

Une expédition de chevaux, eu supplément, sera faite en ptusieurs envois

Tous les fiucaflitS) dû la yeomam-y servant dans l'Afrftpie du Sud et qui ont accompli une année de senrfee recevront une hante paye de 5 shillings par jour. Les miliciens servant à l'étran ger recevront une gratilication spéciale

S3ÊlSrA.T

Séance du samedi 22 décembre iSOO

La séance est ouverte à deux heures quinze sous la présidence de M. Demole, vice-président

L'ardro du jour apoelle la suite de la discussion sur le projet de loi relatif au régime des boissons

Sur l'article 1", MM. Strauss, Poirier, LapartaBisqult, et plusieurs de leurs collègues, propo sent un araendement qui s'applique au paragraphe 3, ayant pour objet de porter de tir à 2 francs le droit de circutation sur les vins cidres, poirés et hydromels

Le même amendement a, en outre, pour objet de maintenir au taux actuel le tarif des licences dans toute la France

M. Strauss explique le but que se proposent les autaura de l'atnundement dont l'adoption modifierait sensiblemont les prévisions da recettes établies dans la nouvelle loi r. Gauthier combat l'amendement au nom de la commission

Le vote de la proposition de M. Strauss créerait dans le budget un déficit de 5 millions. Le

Sénat, i t ea terminaut M. Gauthier, ne voudra pas que le i" janvier se passe sans que le voeu des populations soit exaucé. {Applaudissements

Les quatre premiers paragraphes sout adoptes

M. Bisssuil, sur le paragraphe 5, défend un amendement, qui tend à n'augmenter que de

MO francs le droit sur l'alcool

M. Blsaauil demande la renvoi de son amendement a la commission

M. M riell défend à son tour les producteurs de cognac de la Charente

Après une réplique de Il. de Verni nac, rapporteur, l'amendement de M. Bisscuil est re poussé par 166 voix contre

M. Magntvn il.-pose son rapport sur le projet rélatif il i'amnistie

M. Moaia, garde des Sceaux, demande que la discussion soit lixée à lundi

A droite. Il n'y aura pas de séance lundi

Bruits divers

M. la Présidant dit que le rapport sera publié l'Officiel et que le projet figurera en tête de l'ordre du jour de la prochaine séance dont la date sera ultérieurement tlxée.( Assentiment

Le Sénat revient à la discussion du projet sur la réforme du régime des boissons

M. Combes combat Id projet

M. Caillaux, ministre des Financer, renoüvelle les argumentes qu'il a présentés en faveur de la réforme

Successiven ent les amendements de M. Bieseuil et de M. Lsporte-Bisquit sont repoussés et le paragraphe 5 est adopté; il porte à 220 francs le droit sur l'alcool

Un amendement de M. Strauss sur les licences est repoussé

M. CI. propose une classification nouvelle pour les brasseurs. Après pointage, son amendement est repoussé par 133 voix contre

La suite de la discussion est renvoyée à la prochaine séance par 140 voix contre

Le Sénat décide de discuter dans sa prochaine séance le projet sur l'amnistie

La séance est levée à sept heures et renvoyée à lundi

CONSEIL GÉNÉRAL DE LA SEINE

Séance du samedi ti décembre

La séance est ouverte à trois heures quinze sous la présidence de M. Hejjaiui, vicc-président

M. Chérioux fait appronver la mise en état de viabilité d'une voie nouvelle ouverte snr les terrains île l'ancienne prison de Mazas, et rapporte les articles du budget concernant les maisons départementales de Nanterre et de Villers-Cotterets, ainsi que les traitements du personnel du service départemental d'architecture

A propos de travaux d'aménagement à exécuter au dépôt de la préfeeture de police et au ser vice anthropométrique, M. Airrmrrsr: Rentiu rappel toque <• a iétéXùbjat, à l'Imposition n de ladmi1 ration du momie entier et. •li.u n.'inbrc de paya étrangers l'out pris comme modèle. Il fait observer que, dans une circonstance qu'il est inu tile de rappeler, Ni. Bertillon a été quelque peu diminué dans ses attributions. Il espère qu'à l'occasion du développement du service, le conseil voudra bien réparer le passé et rendre à

M. Bertillon la situation qu'il mérite d'occuper

A propos de l'allocation annuelle et viagère de francs à M. Paul Robin, ancien directeur de l'orphelinat Prévost, à Cempuis, rapportée par

NI. Fortin, un long et vif débat s'engage sur le raaintien ou la suppression le cette allocation

Le rapporteur déclare que la commission a approuve le crédit, mais que, personnellement, il en demande la suppression

M. Faillit dépose un projet de délibération demandant le maintien de l'allocation

M. Grédauval dépose un ordre du jour qui se termine ainsi

Le ministre de l'Intérieur est invité à réintégrer

M. Robin dans sa qualité d'inspecteur primaire et à liquider ensuite sa pension de retraite de l'Etat

M. Ptault dépose l'ordre du jour suivant

Le conseil

Considérant que M. Robin a été révoqué de ses fonctions de directeur de l'orphelinat de Cempuis par un arrêté du préfet de la Seine en date du août 1894, non seulement pour avoir gravement manqué à sas devoirs au point dj vuf de la surveillance, de l'administration inténetip et du recrutement da itrsontiel, mais pour avoir encore propagé et laisse propager daoa oet établissaient des doctrines internationales, dont la conséquence est d'affaiblir chez les enfaatt qui lui sont confiés l'idée de patrie

Délibère

La pension annuelle de 4.000 francs, allouée précédemment à M. Robin, est supprimée

M. Lanoris demande que les conclusions de la commission, favorables au maintien de Ui subvention, soient tout <.i'al rti mises aux voix

Les conclusions de la commission sont repoussées par 44 pals contre 44 sur ? votants

En prés< oee de ce résultat, if. Aà Rosier, estimant que la question de principe doit être tran ebée, dépose la proposition suivante

L'allocation ainuelle de la pension de M, faul

Robin est fixée à 3,500 francs

Une autre discussion s'engage alors sat la position de la, question

M. Grùbauval donne lectnre de la délibération qui a alloué en principe uce allocation il

M. Robin. Il fait remarquer que cette délibération spécifie, article 2, que ladite pension sara servile jusqu'à la liquidation de la pension de retraite de NI. Robin. Jusque-là elle est dono en quelque sorte obligatoire

Diverses propositions sont déposées

Celle de NI. A. Roziep. obtient la priorité par voix contre sur ''0 votants. La proposition eUe-m3me est ensuite adoptée au serutin public à la tribune par voix contre Si, sar 74 votants

La proposition déposée au cours de la discussion par M. Grébautal, invitant le ministre à réintégrer NI. Robin dans sa qualité d'inspecteur prinwire et à liquider ensuite sa pension de retraite de l'Etat, est adoptée à mains levées

Tout le reste de la séauco est consacrée au vote d'artieles du budget

La séance est levée à huit heures et quart

Séaççtt mercredi jH'ùcUain, à neuf heures du matin liUlôTiiUillJn auù SUuùliù-IUula

C'était fSte hier, dans l'après-midi, à'Vlnslitution nationale des sourds-muet?, rue Saint

Jacques

Tous les élves, au nombre de assistaient à la fête de l'Arbre (le Noël, dans la grande salle d'honneur de l'établissement, et parmi les joyeuses réunions de ce genre celle d'hier ne man quait pas à coup mir, do pittoresque

Les infortunés enfants et jeunes gens n'ont pM manifesté leur joie par de bruyants tciaU mais leurs physionomies parlaient pour eux, et c'était dans lents yeux un grand remerciement qui rayonnait pour les hommes dévoue)) qui se consacrent à l'amélioration de leur sort

M. I)ésiré Giraud, le directeur de l'institution était entouré des professeurs, et la salle était envahie par les parents et amis dos élèves

L'arbre de Noël, surchargé de jouet4, de friandises et aussi d'objets utiles, attirait tous les regards, et quand, après fatlocution très applaudie prononcée par M. Giraud, il a été procédé à la distribution lies <'atleu.ux, ç'a été uu spectacle des plus réjouissants

Après que l'arbre eut été dépouillé, un élève de quatrième annéa s'est avancé et a, d une voix très distincte, remercié le directeur, les professeurs, les bienfaiteurs et aussi les dames dea professeurs qui ont institué la fête

L'enfant a recueilli des applaudissements enthousiastes, et 1 assistance s est retirée vivement émue par une telle manifestation des résultats que parvient à obtenir l'couvre, au plus haut point humanitaire, de l'Institution nationale des sourds-rnuetd

PREMIERES illil IiLiJiiiuiUlUuO

THÉÂTRE DU CHATELWT. Le Petit Chaprnm lijiii/f. fi'erie en m-nte tableaux, de MM. Ernest

Dans toate féerie fui se respseh?. de nos jonr il y a, au moins, un tableau, ce qu'on appelle un clou à sensation. Un le présente vers le milieu de la soirée afin que les personnes qui ont l'habitude d'arriver tard au théâtre, et celles qui sont forcées d'en partir de bonne hcure missent contempler lit merveille nouvelle. Dans a Poudre de Pertinpinpiii, a l'événement . ce fut les détllé des porcelaines; dans le Petit Chaperon roiige, la féerie nouvelle représentée i:T soir sur la scène du Chàtclet, c'est le défilé est ballet des Eventails

Donc, de dix heures et demie à onze henres du soir. on suivra, au Chfttelet, l'histoire dE l'Eventail habillée, 1rs Age . juste: la îrmrde la première arbres. Vtennede sémillante; Ollé ollé! La

France, dans l'i; à

On chapitre parliculier. Voici flonrt la Ileint

Margot, Madame de Monlespan. Miulamo du

Barn', la 'de petit abbés (qui nows setflblent mtaril il n'y avait nlus guère de petits .¡ la fil du régna de Louia 1 Impératrice Joséphine, la 'ucke8 ?e de l)ertj% On croirait voir une résurrection du Palais du cosfume il(' l'Exposition. Puis nous passons au do maino de la fantaisie, et l'on nous montre les éventails de papier, de .bois, d'ivoire, de nacre de plumes. Le délilé terminé, toutes ces femmeséventails se mettent il danser et ce naéli-mélo de costumes divers, presque tous ravissants (jo dis presque tous, car quelques-uns sont l'un eflet moim heureux) est véritablement eurieux et fait pour le plaisir des yeux

Voilà pour le • clou de la nouvelle féerie

Qu'y accroche-t-on? l'aventure du Petit Chaperon rouge, comme je viens de vous le dire. Le récit de Perrault, comme do juste, a Mi un peu modifié. Au Châtelet, le loup ne manga point le

Petit Chaperon rouge les Fées l'empêchent d'accomplir cet abominable forfait

Au Châtelet, aussi, ron suppose fine Méi-edes fées. Pour avoir jadis préferé un mortel à un magicien qui n'êtait autre que In Loup, elle a été condamnée à vivre cent ans sur la terre sous la réserve que le dernier jour de ces ent lus, avant minuit, une jeune tille de sa race lui apporterait intacts son pot de beurre et sa guette. La jeune fille de sa race, c'est lichette la fille adoptive A Ta pâUssftre Turture. Nirti tt aime le prfftee Fi^riael ai lui-même est aimé

Loup. princesse Giboâiêa, la roi dô mes^ire du prince Floriz- -̃ en guerre. Lo m inrâ de la princes G^-i-.iU- et du prince Flortteî peut rarae'.er la paix. H faut donc que luesafra le Loup, Girandole et la princesse Giboulée eiilpr.iientle les Petit Chaperon rouge d'arriver jusque chez Mère-Grand avec 8 palette et son pot les beurre. La féerie nouvel' c'est la suite des obstacles et des oient sous les heureusement ii-ui'ap". jj.u- i-i aai- la fé 4 - PaptUetb , par la

Sichette arrive quelque-? niinu: r. i:Ht sa pelito-Ûlkj i l'attrl es du Lt> jj

Le petit Chapoen roujrc est gracieusement figuré par Mlle -'̃.îlîy, qui a une jolie voix, comme on :e plus, beaucoup a'entrain, de galté. qui devrait appliquer son talent à des besognes plus relow r. • ̃•̃̃sente mesaire le Loup le loup apt- ji n àu il y a une difftr sant dans le rôle de

Xichette, comme au de Fr-1 :aisttc Bouifaoe est un rirel de solide

Hem de la t-c!h l'inrî.in iit^e ii la:. ̃; i deux danseuses de pi"etni>'rra et Rc^ina Badet, qu on beau

Sur les programmes qu'on p lle, on lit le noms du jnai lii'cùl'.lti'lll'- -̃̃" CTB, dll II lu perruq donnier, et >)n v !it des auteurs. Cette fois, ii ter Perrault, qui. étant n ne réclamera pas ses droits éiait'iit si nombreux que les mule les tableaux, dont quel surtout, on paru an peu h v> .mtiles, nuisant presque aux et i)O ni que l'on n rit. n'est px .iL d'y mettre de la fantaisie. ,! oie que

M. Rochàrd, le directeur du .̃.̃̃ ,ui, lui lait si bien la , choses est de oo; u

MoNTCORMET

LES TRIBUNAUX

IX PREMIER MQtftrB XVX ilham Pliiinmer ébit depuis longiemps au service de l'ambassade 'i'N où ii remplissait les fonctions de 'neuf

En cette qualité il avait -des sommes assez iiiiiiortanles. Il était eiiiugé en efTul do payer le tailleur, le marehiimt de fourrage, le vétérinaire, le pharmaoii;n, etc

Aucune erreur n'ayant été constatée pendant de longues années daas ses comptes, Il n'Wia :l confiance do ses maîtres qui s'ea rapportèrent par la suite compiètenwnt à lui

William Plutnmer devait .voit quelque passion, ceUu du jeu poui-ûiro, cai- U'iionnota qu'il était il devint liiou

On s'en aperçut. Ses patrons lui dcmaniU'rfnt la production ;le ses livre? il n'en tenait plus

Plummer prit un p:>. uAré, celui de fuir en Belgique. Il atte! A et partit. M.us il fut rejoint à Cii .oué

Sa femme a l'ambassade de Ï3,5M francs qu'il avai..̃>'• ainsi, ce qui n'umpêche que Plummcr. a comparu hier devant lu cour d'assises de la Seine

On a plaidé pour lui' Il aurait éléVaulrofous victime d'un :ii w cii?ionrié chez lui des Irnnli!. >tix que l'abus du gin n'a fait. q'U'.iy.iriMX

Huinmer a élécontiamm a ti:i an de prison f \< < IDE.VT DE l'i. ttt CLUHÏ

Nus n'on! pi oubli ? l'accidotit qui se produisit le. 15 -tir la place CUctiy

Un tramway rique. venant- de heurta lavant-train d'un tramway a tract uni animale, faisant le semée de 1 lîtoiio à la Villette

Le choc fuir des plus violent1 . Les voy.ijwurs impériale f/Oî'!i; du filiation et s'efSur les quarante-- "enrs qui occu putent la voiture, furent plus ou cocher, pour sa nrunié

Molinani et le c..>i:el iiu Il pouné, ont eoih, ..̃ ilevtr.t.. 'le chambi'C du tribunal currcctioi

On ait qoe l'expert Hétigm ¡et attriliuc. au waUiiun seul 1^. da

La Compagnie fie^ Ir.iiiwavi il trc'rtion m4caniq; ii fnulif en l fcl'eminÈint encore

Maliuaj'il ci lJouctv ̃ ilcment responsables k Ictirs yeux, le premier peor n'avoiepas bien tenu l'on appareil en main, l'autre en ne cédant pas que le lui

Le mini tion en v

Recette inohsfrvanfo des dence, car i • ̃: r.;(;uxque tout aul'roqla place Glichy çt:t: iilonncc de nombreux

Dnns leurs interiogatoirei , les prévenus ont

MouMAnD. Let cheveux du tramway de l'Eloile étaient arréUs. J'ai cru pouvoir mettre ma machine en mouvement pour traverser s'ivement h place, Je n'allais pas toutefois à une vitesse de plus de quinze kilomètres

Le tremway s'étant rc >, en marche, je n'ai pu malgré mes eïfor'.s, une coliieion devenuelnévilable

Molinurii ajoute qu';l ►Hait ce jour-!) un p< n énervé, car il avnit eu t.:iii vive discussion a son dépôt

Le cocher Douent a rlit de son côté j'allais au pas. C'était au waiman de s'arrêter baUiK'inuul ̃m its montées

Tjfigi les i' t. Fn réalité, il est établi n r céder à l'autre et qu

V y a' e\\ e ̃̃> de préséauo: dont les f ii?fen=cnr? X" 'le î\UMC Civile

Le public est occupé par

M

La" .i tic CKiliiir-' .'< hllituilllî

LA BANDE DES (TATOUÉS

Au re dnn? !i nipuissanré, ils fwren f. nt ti unette t'.ina vis i-̃ !i%s CfttB wwri.ilitm !.̃ mnlfelk rps nlièrerai ta l.f f!fHix lief i i.- t aur la poitrine, le ttoja livuntHUt, quî ont i r cuuipUces, ont Hi ûti jU

ÉCHOS ETJOOYELLES

La nu i , qui fe trouvait à Paris itepuis quelque temps n est repartie hier aprèt-mwH avee tou 1<m personw f s qui raaeoatptcasnt, w rendant a baJat-Pélersbour

A la gare du Nord, sur le quai de départ, elf plt'mi] cet tout perso

Le général André, qui h Nuits la po^e d'une plaque commémorative en t'.e 17V2, fr ter à la se Uhambre

Le minihlru rc(i. irtirA tli" ̃ pourBc TBH où. aura lieu uiaidi une rr. jn Uonueuf

A ITTïstiiut

M. Tarde, le noiMTtnu anambro de VAoaàémÊ des sciences moralusel j>olitiquef,ii t'tû présenté officiellement, hier, par M. Germain, présidmH de Ide, sou ges tion ay ni été rutilit iwnt de la ïUS pubtique

Les niembri's présente ont en iii!e à l'élection d'un nouveau matin ii%. t ment de M. Zellier, decétié. Si

Chnquef, Kagnie/ Guiraud, le

Welshinger ut de M We, ollicltcnt l a $uffraprs. Au premier ioitr de nrutin. b"^ t est élu par iC voix contre 7 accorii. î'Dr

Riiioz. 2 à M. de Muuy. 3 à M. V , ̃ ftt t à M

Aia Uon, M. Germain a annonce que tj nuire i.uiiddats sollicitaient la u cession de M. Havaisson-Mollicn

Enfin ta siUnce ft été lev !e pris WUiix d'il rsipp.oi't dp M Rivière sur )M travaux du ta nier' ut verset de patronage r:i:rft françni: i::r !n prfH tllO fidence de M. Anatole Leruy-ttuaulieu,1 membre dt l'iustiliil

Une intéressante c u fie aur la > lé fnito par M. Vap re: o, comniissaii d la Chine Il IK^position

Un concert artistique a terni

M. T! '̃̃r <Tts le port de la soutane sur la voie publiiiur- .tans le ressort ̃ ̃•••̃'̃ ?̃• u-. a<jN )r<-t< n'jr serrant <:ol arnéUi a- neç

Vwa neuf heure du matin, l'agent-voy<?reonv muniil. Krbeml, e promenait à la'-yiUXLm lrontaii

S uy, qui :i, 4f kieiiiliu-liiCiUre

Interpellé, le pn'ire. tïtjflara ne pas Ure viné par laiTûté, attendu que faute d' écluse i\;u\t> li

Pïimmune il exerçait son ministère dan la fîtoanE, il déVIura ne pu èltfe u- i r.uu fut -ilarii dclinquaut sera appel.; il. ):\ i.r ii m.iience du Lrnjimil 4e simple poitea, à

Villcjuif iin i-tvifi A r;il>(),: Aigouy, au cas on il s r u île porter l'affaire dëvaajt

Cinq mille jctinc Ililes à marier, avec â9,M fr.'iiw1. <in dot encor/'VQui en vent

Ori n'esl pas une plaisanterie, comme n pourr

Un)! air la JU.ii.-i- :m.-i:i .im- ..ruent di-rt cinq ributi: Clierokec. Creek

Hf.mitiolcs, ̃ L~.vs et a t it annoncer tout dernièrement j..iTirtMs qu'il cuuatituer^it une dut dc .i.us à