!•«! 

ÏL>« I^etâ-fe 3Rayisïeti 

par le magistrat au domicile de Legarçon.SB, rue 
«le Picpus, amena la découverte de plusieurs 
pièces semblables à celles trouvées sur lui et aur 
«ourgine, et une volumineuse correspondance 
faisant connaître que ce dernier avait sucoaMt- 
vement demeuré rue des Parlants, rue des Pa- 
«oyaux et rue des Amandiers. 

Des perquisitions ont été r utes a ces diverses 
adresses, mais il a été '̃ impossible des; 
découvrir le dernier do ̃ Bourgirie, ou 
doit se faueses 

pièces. 

M. Parnet est perwadé, en effet, «nie Lega*- 
çon et Bourgine, 'lui ont déclaré n'avoir pas de 
complices, appartiennent à une bande organisée 
et qu'Us «toiâat apéculcmciit aLurK.es de refou- 
lcment des pièces fabriquées. Ge» oièttm noot 
toutes à l'efligie de la Semeuse, parfaitement fai- 
tes et aanaaiu adunirablemeol 

Les deux faux mooBdyeurs qbJ été eavojéà 
au dépôt. 

te Budget de l'Algér-îa 

\j> Journal aï ficici m pnMnniiraB-hier ht loi p»e- 
tant ciéa.ùun «l'un .budget, spécial pour F Algérie. 
Réformes dana les Finance» 

Conformé mont aux 
4 la tribuut-' de dea députés Gtu,u'il 
p rappelés au dernier eunsçîl de» ministres, M. 
CiiMlaux, ministre des Finales», élabora en 
ce moment ua projet Je toi qu'il a l'intention 
*Jts déposer procliaiiiument portant des tuoditi- 
caitotia profondes dana 1n service des trésoriers 
uéuéraux, dus rucuveuxs de:: ttuaneeiet des pe£- 
cepteurs. 

Les Saisies- Arrêt» 

ta partie du projet qui tend à rendre insais, s- 
,sables les salaires d'js ouvriers, été adoptée 
liier, par la commission; sénatoriale des saisies- 
arrêts, qui a réservé de statuer ultérieurement, 
sur les petits traitements des employés et des 
Xonclionnairea. 

La commission a admis ensuite le priaeipa de 
la jiirfiiua concurrence du dixième, 
«tes salaires. 11. Caovet a été chargé du rapport. 
Séances du jeudi décembre 

? Chambre a consacré les deux séances de la. 
matinée et iln l'après-midi il la diacussiam du> 
budget d •>« de la Marine. 

M. l.o .aoncâ tm long discours sur 
le rôle que peut jouer la marine dans lesguerrcs 
futu*es, et sur la nécessité de demander au payx 
tous les sacrifices nécessaires pour lui permettre 
da le remplie 

f ,.< ,i,ir,.j ,-irTitfiir-», amiral Riennier, Amérlé'î 
'̃.Uetan, de ont surtout occu- 

s techniques soulevées par, 

l'examen des .rhapi très. M. de Lanessan, minis- 
tre de La Marine, a apporté sur cb.iicuii.des pointa 
«ottlevés des explications brèves et nettes. 
On a vota, les treize premiers chapitres. et oa 
A ensuite renvoyé la discussion au lendemain. 
SÉANCE DU MATIH 

La Rcanee est ouverte à neuf heures, sous la 
«résidence de M. P»ul Deschanel, président. 
La Chambra reprend la discuâaion du budget 
de la Marine. 

M. Lockroy, sur le chapitre 1" (traitement du 
ministre et de l'administration centrale}, étudie 
l'économie générale du budget de la hiarine. 
L'orateur critique l'administration actuelle, 'lui 
De se préoccupe pas sutUeauiment de mettre la 
marine au. point où elle pourrait satisfaire non 
seulement aux besoins du présent, mais aux 
éventualités de l'aven)r. 

Après un certain nombre d'observations sur 
la construction de nos ij.Uirnimts, sur le type 
«lui paraît adopté pour n»"s sou.s-niaring, sur la 
nécessité de fonder des écoles pour développer 
.l'instruction technique de nos marins, M. Loo- 
kroy rappelle te rdle que la marine française 
»jojié dans le passé et qui a tant contribué à la 
«raudeurde la France, croit, que. par suite du 
mouveraentqui entraîne l'Europe entière vers les 
conquîtes coloniales, c'est désormais sur mer 

plutôt que sur terrc que se joueruui les uesu- 
nées des nations il conjure le Parlement et le 
jjomeriTemeirt de ne rien ménag«r pour donner 
à la France une flotte qui, au jour suprême, 
pourra réîwbfrr d'un coup son intliionee diminuée 
et lui rendre son prestige et sa gloire. 

M. l'amiral Meunier lui succède il déclare 
wu il paut parler quarante-huit heures de suite 
sur la marine et se plaint du mode de discus- 
sion adopto depuis quoique temps et qui em- 
pêche les orateurs de donner à la tribune les 
développements que réclament le sujet et leur 
pensée. 

Il demande le renvoi de la discussian afln de 
n'tHre pas forcé de scinder son discours. 
Repoussé une première t'oie, le renvoi est or- 
donné quelques minutes après que l'amiral 
Hieuuter a commencé de arler. 

La Chambre valide l'élection de M. Martin, 
député de Toulon. 

La séance est renvoyée Il deux heures et de- 
mtu et levée à ouïe heures cinquante. 

SÉANCE DB L'APRÈS-MIDI 

La séance est reprise deux heures qua- 
rante-cinq, sous la présidence de M. Mesureur, 
La Chambre reprend la discussion du budget 
du ministère de la Marine. 

M. l'amiral Rieunler présente une série d ob- 
servations à propos da chapitre a (officiers de 
marina et officiers mécaniciens). 11 regrette 
qu'on ait conféré le grade de vice-amiral Il 
tionnaire?, est presque ridicule. 

L'orateur n'est pas l'adversaire du contrôle, 
mais il vomirait qu'il fAt contJé à des hommes à 
la hauteur de leur tâche; mais le ministre, par 
ses acte?, sème le découragement et le dégoût 
'dans son personnel. 

M. le Président invite l'orateur à modérer son 
m. l'amiral Rlauner maintient ses paroles. 
LE MINISTRE DE lA MARINE 

H. de Lane*san, ministre de la Marine, dit 

fONDS D'ÉTAT VILLES 
t Bourse du 20 bée. 

lermp"' ̃ '<" 
Dette tonisianne Î0/». 491.- W0 
Wnda*r- -M CfàSOO.. W 25 S3 2i 
touon. ÕOÙ 
1 ili É ,0 lua 
"• -« v t ̃ -r on 
S .̃.J.i.p.i ss » se 
,i,»p.. «6 ÏS 50 
vin« iV ,»»-.> 'trf lr3 W -*91 •̃ 
Uelioriieaux.i •• 
•̃ 516 
«e Lille «M 0;« 
de Lyon* S O/Ô 1880 ioi 
VALEURS FRANC. (Act.) 

dï!>arls:;anecptl?S:S 
•.se" isi •• «ai 

;-oiic. de Krance.opt •̃ 
ieuusirieî cpt *» •• «g 
Lyonnais ««»f •̃ l«J 
Mobilier *• •̃ 5* 
Foncera I.yonnsM*» 3S3 
Société Geuerai». «J ̃̃ ̃ •" 
»8no.ù-auç.àei'Airiq.Suu 6t • ̃̃ 
SI:: SS: 
vai.lwt. 30 ̃ 

ln.n;eubc*àe France. M-- 
Ban<iue d'Aigérie ?0 
Bôné r,uetHia,*wUlS90. >J* J » 
K8t-Ais*ri«m. mai M».. ̃̃ *U ''6 
fist. mai 1900 •iv- '•»» l«j; 
act. ;ou»*s. mai M5 
(Ivon mailSûO n:o so i"5 
oct.on louiasance 6W «m 
U«ra. ,mU«t '.tm. 

que les flanques de déférence et d'affisetion qu'il 
reçoit de sua personnel lui permettent d* dzdai- 
gner de; Injures qui ne sauraient l'atteindre. 

M. Meurt« Binctsr dit que M. d* Lanes=an 
est un ancien fonctionnaire révoqué par M. ûel- 
m. de LaMssan fait okeerret que c'est juste- 
ment M. D«fca.ssé qui lai a dernantié de faire 
M. CoutMt. Nf ça, voua Aies donc tous fous 
à droit* 

Un membre Jjt&A. Lainez donc! vous ne 
savez que brailler, vous, tes socialistas 

Un membre gauehe. Mieux vaut brailler 
que buire! 

On rit, et M. l'amiral Rieunler continue sen 
discours. • i 

II sa plaint que l'administration de la Manne 
soit fiVréé à !a Tranc-maçonnerie. On empêche 
l'aupien cérémonial du vendredi-saint à bord 
des bateaux^ et ion pavoise la ihnte les joure de 
L'orateur continue à oritfciaer, sur ce ton, tua- 
tes les cfcoews iivîa. marine. 

M. Am«d*e Item..lui <ucoè>J« la tribune. 
L'orateur, sur le chapitre 4 (Equipages, de la 
flotte), présente quelfpK»- observations sur les 
difflcùlreset tés retards da l'avancement dans 
I« <#é» «wwriera miranïciens et dans i» "ca- 
dre de la m^istrancet toilitaii'e. 

M. R«ri«s- sirnM» tes iBégaiités des traitements 
arsenaux, d'une part, aux ouvriers (les ports et 
aux oPtlcfers mariniers, de l'autre. On a él(jv4 le 
-taux de la retraite pour les premiers, on n'arien 
fait pour les autres. Il 

M. de Lanessan, ministre de la Marine,, ré- 

pond qinf s'ost tBtadarcowi arec n minisire 
des sur \m conditions du projet de loi 
uu t sous peu de. jourâ,et qui améliore 
la sui.iuuu ues olflel ers mariniers. 
.semeuU). 

iipred quelques observations de m. Armez. 
M. l'amiral Rlauntier prend la parole sur le cf1a- 
pitre 7 (inspection de3 services adrainistratifs). 
M. Guieysse appelle ensuite l'attention de la 
Chambre .sur loi modjflr.ationi apportées au 
chapitre 10 (personnel administratif) par iacam- 
mission du budget et acceptées pnr te gouver- 
• nenwut elles oat po»r effet de consacrer une 
réforme sérieuse qui consisté dans la séparation 
de l'élément mlHtaipe et dji l'élément civil-, et la, 
séparation des cadres Usés des groupements: 
mobiles; i! encourage le gouvernement, à mar- 
clwr de: us en plus dans cette vxrie. 

M. Defeante, sur le chapitre demande'une; 
'réduetiou de mille fran.es, indicative de la snp- 
prussiou des aumôniers de la Hotte. 

La réduction de mille francs est repoussée par 
voix coni.ro 

Après quelque:» observations du M. de l'Estou»- 
beilUn, Il. Salle, sur le ch-pitre 13 'surveillance 

i ,rt-Vendres et autres, et de la la concur- 

M. Les' sur les chapitres il et suivants, re- 
latit's aux constructions navales, se plaint qna 
le ministre de la Marine tisse: Aes commandes ai 
l'industrie étrangère au- détriment de l'industrie» 
nationale. 

il soutient que l'industrie française pourrai 
exécuter ces commandes aussi bien et aussi bon 
marché. Il deniiû.ie des explications sur ce 
M. de Lanessan,, ministre de la Marine, ré- 
pond qu'il s'agit de canonnières de modèle spé* 
cial dont le ministre des Affaires étrangères 
avait signalé la nécessité dang les mers de Chine 
c'est à raison de l'urgence de leur construction 
qu'on les a commandées en Angleterre. 
C'est un fait exceptionnel et les commandes 
nouvelles qui ont paru néceseaires ont été faites 
à nos industriels. 

Après quelques observations de M. Camille 
Pelletan, sur les prix de construction dalla.. le:! 
arsenaux de l'Etat et dans les, usines de l'indus- 
trie privée, et une réponse de :\1. le ministre de 
la Marine, la suite de ta discussion est renvoyée à 
aujourd'hui vendredi. 

M. einder, qui a été rappelé à Tordre à ta suite 
de sa phrase a M. de Lanessan « Vous avez été 
révoqué par M. Delcassé demanda à s'ex- 
pliquer. 

Il le fait en aggravant l'offense et est rappelé à 
Tordra une seconde fois. 

M. de Lanessan. très applaudi à gauche, ma- 
nifeste la profonde inditl'erence avec laquelle il 
accueille les propos de Ni. Binder. 

La séanee est levée à sept heures dix. 

Séaace du jeudi 20 décembre 

La séance est ouverte à deux heures, sous la 
présidence de M. Faillir»». 

M. Monls, ministre de la Justice, dépose le 
projet de loi niodillé par la Chambre, relatif a 
l'amnistie. 

Le projet est renvoyé à la commission qui en 
était précédemment saisie. 

M. Maonln au nom de M. Dubost dépose l'avis 
de, la commission des Finances sur le projet de 
loi conceruant la réforme de l'impôt des bois- 
aons. 

Le Sénat reprend la discussion du projet de 
loi ayant pour objet la protection de la santé 
publique. 

M. Ptchon développe sur l'article 1" un amen- 
dement qui consiste à restreindre aux villcs 
ayant plus de 1,800 habitants l'obligation de pu- 
blier un règlement sanitaire local. 

M. Corail, rapporteur, fait observer que cet 
amendement n'est que la reproduction de celui 
de -NI. que le Sénat a repoussé dans sa 
dernière séancc. 

M. Waldeck-Roussaau dit que les petites com- 
munes sont beaucoup plus explosées aux épidé- 
mies que les cités populeuses. 

Un règlement sanitaire est donc aussi indispen- 
sable dans tes plus humbles hameaux que dans les 
plus grandes villes. A la campagne, les règlements 
peuvent être simples et peu dispendieux. Quoi de 
plus facile que d'interdire de creuser une fosse à 
purin au voisinage d'un puits ou d'une source de 
laisser séjourner les fumiers ou les eaux ména- 
gères sous les fenêtres d'une habitation? ,Tris 
bien! Très ùic/i..1) 

L'amendement de M. Pichon n'est pas pris en 
considération. 

Après des observations de M. Bcou«rd«l, le 
Sénat réponse; également un amendement ana, 
Vogue de M. Trotté, qui propose le chiffre de 
Répondant à nn« observation de M. HIIMes- 

VALEURS mHCÀWS I *̃ "îf" *ALSÏFRS FRANÇAISES hm. «j«r ÏÀÊEïïaS ÊT&AJIGKS1S 7ILRJBS BTRAKGfflB 'Jîï* 0BLJ6ATMI» WVKBSB»! J!^ "?̃{$ 
SS'iîSÏSSÏÏi: S:: « g££SSSi«,« ,S S5 | ^.œSKjgg»: » .».,»““«. «A ». m 
S ::̃?̃• Sssspœ I «. ^= gs g 

frais d'organisation du matériel nécessaire la 
désinfection seront mis au compte de l'Etat et 
du département. 

adoptés. 

a. Leydet, avant le vote ser renserable» de- 
mande s il ne serait pas possible de mettra au 
compte de l'Etat les frais oceisionnés aux com- 
munes ayant moins de 1,500 habitants. 
Le rapportear répond que la question sent exa- 
misée. 

L'ensemble de l'article l" est adopté par 
215 voix contre 7. 

L'article 2 est éenlement adopté après la rejet 
d'un nouvel amendement de Ni. Treille. 
H. Tretlle présente sur les arUeies suivants di- 
vers "amendeaoeaU qui sont repousses. 
Les articles- 3 et 4 sont adoptés. 

L'article 5 est adopté avec suppression de ta 
disposition relative à la responsabilité subsi- 
et du logeur, paur les déclarations relatives aux 
cas. de maladies épidémiques. 

La suite de la discussion est renvoyée à ane 
proehaina séance. 

La séance est levée à six heures et renvoyée à 
aujourd'hui vendredi. 

NOUVELLES MARITIMES 
Ceux Cafrassés monstre» 

Où. s'arrètçra-t-on dans cette voie? Après le 
laneement du Majentic, cuirassé de 12,500 tances 
de déplacement, il y a trois ou quatre ans» c'a 
été au tûu-i1 du Bouvet, i3,0UQ tonnes, puis. le mois 
dernier, du Mikasa, et du daux navins 
de guerra japonais déplaçant là,COQ tonnes cha- 
cun. Et voilà que, sans doute pour ne pasper 
dre le sceptre dea mers, l'Angleterre met en 
chantier le Qaeea et le Prince-of-Wales, cuiras- 
sés d'un type tout nouveau, dont la déplacement 
ne sera pas intérieur à tonneaux 
C'est, paraît-il, en vue de resister aux attaques 
insidieuses des soua^marias, do:u nos voisins 
ont très peur, soit dit entre que 
importante de très gros bùtiments de guerre, à 
vitesse moyenne mais protégés jusqu'à la quille 
par un Windage d'acier chrome, et munis d'un 
,très graad nombre de cloisons étaneiien. Ou 
espère ainsi réduire au minimum l'effet des tor- 
pilles explosant au-dessous dela ligne de flot- 
L'armement des nouvelles imités se composerai 
principalement de quatre fanons de 12 pouces, 
huit canons de. 7 pouces t/2, dix de 6 pouces et 
vingt-quatre* de 3 pouces à tir rapide. Les pfpfea 
de 7 pouces ilW lion encore utilisées 
'pourra marine, sont considérées comme les plus 
puissantes qui soient sous le rapport de ta péué- 
trillion et de la portéii. 

Leur projectile, du poids de 90 kitogrammes, 
peut traverser à grande distance une plaque da 
centimètres du meilleur acier de Kmpp. 
i Lancement d'un Contre-Torpi'.ieui* 
On mal1de de Roehefort 

Le; contre-torpilleur Escopette, du même type 
que la Pertuisane, lancée dernièrement, a éta 
ntis à l'eau aujourd'hui, deux heures trois 
quarts, avec plein succès. 

L'opération a été faite sous la présidence du 
contre-amiral Marquis, remplaçant le préfet ma- 
hume, absent. 

Les autorités civiles, beaucoup d'officiers et 
une foule de quatre à cinq mille personnes «s- 
sistaient au lancement. 

LA JURIDICTION MARITIME 
Un crime a été eommis, l'autre jour, dans l'en- 
ceinte de l'arsenal maritime de Toulon. Un ou- 
-,trier qui,, apparlenant il l'industrie privées, avait 
été détaché dans l'arsenal pour les travaux de 
montage d'un croiseur cuirassé, une alterca- 
tion avec un autre ouvrier et coupe la gorge à 
ce dernier. il est arrêté, incarcéré à la pnson 
maritime, va être poursuivi sur l'ordre du préfet 
maritime et sera jugé paruu tribunal maritime, 
et cependant il n'est pas marin, no touche en 
rien, ne dépend en rien de la marine. En ce qui 
concerne l'enceinte de l'arsenal, comme d'ail- 
leurs le navire à la mer, la raison de lieu pré- 
vaut sur la raison de personne, et la juridiction 
est maritime. 

Ainsi le veut la loi. En effet, le dernier acte 
organique de la. justice maritime, du 4 juin 
1858, dtt expressément dans son article 88 
Sont justiciables des tribunaux maritimes, en- 
core qu ils ne soient ni marins ni militaires, tous 
les individus auteurs ou complices des. crimes et 
délits commis dans l'intérieur des ports, arsenaux 
et établissements de la marine lorsque ces crimes 
et délits sont de nature i compromettre soit la 
police ou la sûreté de ces établissements, soit 14 
service maritime. 

Donc, qu'on le veuille ou non, quoique on soit 
civil, du jour où l'on met le pied dans un arse- 
nal ou à bord d'un bâtiment de guerre, on est 
soumis à la juridiction maritime, et les actes 
relèvent non du conseil de guerre, car la com- 
position en serait difficile, le prévenu n'appar- 
tenant pas à la hiérarchie militaire ou maritime, 
mais à une juridiction mixte dite des tribunaux 
mantimes permanents qui siègent dans tous les 
ports de guerre. 

La composition de ces tribunaux donne toute- 
fois des garanties aux civils qu'ils peuvent être 
appelés a juger; ils ne comprennent pas unique- 
ment des militaires comme membres. Le prési- 
dent, il est vrai, est un capitaine de vaisseau ou 
de frégate; mais les membres sont mitigés soit 
un juge au tribunal de première instance, un 
juge suppléant au même tribunal ou, il délaut, 
un avocat attaché au barreau, ou un avoué, un 
commissaire principal ou commissaire de pre- 
mière classe do la marine, deux lieutenants de 
vaisseau et un ingénieur en chef. 

On peut a-voir recours contre les jugements de 
ces tribunaux, niais pour cela c'est encore à la 
juridiction maritime qu'il faut s'adresser. Ua 
tribunal de revision de cinq membres, présidé 
par le major général de la marine et dont font 
partie le président du tribunal civil et le chef 
du parquet de la localité, siège, comme autorité 
de cassation, à Brast, pour les trois premiers ar- 
rondissements maritimes, et à Taulnn, pour les 
deux derniers. Les condamnés civils peuvent 
cependant epcoro se pourvoir devant la Cour de 
cassation, mais seulement pour incompétence. 
Il n'était pas sans intérêt de signaler ce fait à 
propos du crime de Toulon, car la marine jouit 
dans ce cas de prérogatives qui sont refusées au 

pu- en effet, cuon mixte il 
v, polie* judi- 

ciaire dans sea arsenaux mais livi»» les préve- 
nus aux juges ordinaires, à moins que, faisant 
partie de aun personnel mBRaire, il* ne soient 
justiciable* des conseils de guerre. 

Ainsi l'ou est averti que quand on franchit la 
porte d'un arsenal, on se met par ee fait Tntjne 
sous le coupée!» polies» locale de l'établisse- 
ment maritisBey et ce niwtpas seulement pour 
des crimes ou des délits qu'on peut faire con- 
naissance avec les tribunaux maritimes: mai? 
si l'on commtt une simple infraction, le préfet 
maritime peut infliger, même à l'individu dt1&- 
ger au service, un emprisonnement disciplinai- 
re, c'est-à-dire l'envoyer au bloe, Mmmo un. 
tambour. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Aux Invalides 

L'association des anciens élevés dit Prytanée 
militaire de ra Flèche fait célètrrer hier, dus 
la chapelle des Invalides,un service à la mémoiro 
du commandant Lamy, incitât élève du Prjta- 
née, commandant miliUira de la missioa Fou- 
re«n*-Laaiy, tua -à Kousaouri, au Sendan. 
Le Président de la Répabthjue et le ministre 
de la Guerre s'étaient fait représenter. 
larthes d'6iter 

Les bataillons alpins viennent d*entrpprenâ*re 
tes marche» d'hivsr dans les hautes régions. 
Ces marehes, aasquetles ne prennent part que 
lea anciens, déjà rornpus à Texisleoca ta. mon- 
tagne, ont pour but de dresser officiers et hom- 
mes aux opérations dans les neiges. On n'en est 
wi'i<t,iiiH)iird hm à admettre que le! neisres «bon- 

sibles; «a cas de guerre, des h nvnes 
passeraient par des cols encombre?, ou u setn- 

blerait que l'on doive être eugiouu. Les contre- 
bandmrs de 1& zona «lou»juwe. du Savoie Tout 
depuis longUinps déoiautré. 

Où passent des ermtreftandiers isolés peuvent 
bien passer des Alpins en armes. Et ils fran- 
Le batailloa fait ainsi des opérations en 
T5tr*ntaise. Parmi ses excursien», efteos les cols 
du Pré, du Breton, dw mont Jovet, le Cormet 
d*Aré»ihes, lu Cormet do Boseiead, et». Ce* courses 
faites par doux compagnies Uniront le -i, veille 
de Noël.. 

Lus cii ï.-seurs auront bien gagné le réveillon. 
La- Sténographie dans l'Amie, 1 

Dans beaucoup de garnisons, les offleier?; 
sons-oflîciers et soldats emploient leurs loisits à 
suivre des cours de sténographie. A Paris même 
la Société puljiechnitiue militaire considérée 
cumma écala annexe d'instruction pour tes ré, 
«firves a annexé à son enseignement un cours 
de sténographie, eeiut-ci a été ouvert par une 
conférence de M. PiM* Pelletier, offleier <ladmi- 
nwti-atien eetfca conférence, 
récemment publiée en brochure, signale «iuel: 
ques cours propres. Cehii de Nancy, patronne 
par MM. les généraux de MooarJ et de Cornu- 
lièr-Lucinière, a ruuni jusqu'à fantassins et 
artilleurs, et «lui de Mezières sous-officters, 
caporaux et soldat?. Le cours de Lisienx, suc- 
cessivement encoure par les- lieutenants-colo 
nels Antoinat et d'Harcourt, donne egralement 
des résultats fort appréekibtei». 

LEsl^EM|ijS DE CHINE: 
Lx situation dans la province de Pékin devient 
de pinson plus mauvaise. L'hiver se fait rigou- 
reusement sentir. On commente sévèrement. la 
faute qu'auraient commise les Allemands en re- 
laxant un certain nombre d'individus sans aveu 
qui avaient été éerowés dans les prisons de la 
ville par le général Mi. Ces gens se dirigent ac- 
tuellement sur la province de Chang-Toungj 
brùlant des maisons, se lirraut au tueurtre et 
au pillage. 
On est également très mécontent des inter- 
prùtes indigènes emptoyés par tes allies. Ceux-ci 
ont l'habitude de prélever un tribut sur les habi- 
tants, qui en rejettent la responsabilité sur le» 
étrangers. Il est évident que si l'on n'adopte pas 
pour la province de Pékiiv un système detim de 
gouvernement, les choses iront rapidement de 
mal en pis, et L'on n'Uésite pas à prédire une 
recrudescence du sentiment, antieuropeun. 
Des 80 milles de la voie ferréa qui vient d'tlre 
reconstruite entre Tien-Tsin et Pékio 60 müles 
sont soumis au contrôle des Allemands et 20 au 
contrôle des Russes. 

La voie elle-même est admirablement cons- 
truite, et si l'on tient compte de la difficulté des 
circonstances, du manque de matériaux et d'ou- 
Lits appropriés, les travaux font le plus grand 
fconneur à. ceux qui les opt exécutés. 

On ne peut pas en dire autant des moyens dt 
circulation qui ténloignent d'un defaut absolu 
d'expérience, même eu égard aux moyens limi- 
tés dont ou disposait, à tel point.que le voyage, 
qui s'etfectaait autrefois en moins de trois heur 
res, en demande aujourd'hui près do douze. 
Dépêches de l'Etranger 
INCIDEHTS 0£ BRÈVES EN BELGIQUE 

Bruxeltes, 20 décembre. 

Depuis plusieurs semaines, la grève a éclaté 
parmi tes ouvriers de la fabrique d'apprêtage de 
peaux de lapins, à Lokeren. Les grévistes, qui 
réclament une augmentation de salaires, ont 
manifesté dans les rues, ce qui a obtigé te bourg- 
mestre à prendre un arrêté interdisant tout ras- 
semblement". 

Cette décision a exaspéré les grévistes qm se 
sont rassemblés quand même pour manifester 
la gendarmerie à cheval, accourue pour les dis- 
perser, a été obligée de charger sabre au clair. 
Un lieutenant, atteint par un des projectile», a 
eu le crâne fendu. 

Il y a de nombreux, biesêwt qui ont reçu des 
coups de sabre. 

»ENTE B'itK ÊSW6MLES 

Madrid. 2>.i d'wnhrf. 

Les ministres, réunis en eonseil, ont décidé de 
présenter à la Chambre le projet de vente aux 
Etats-Unis, de* iles Cagayan et Libut (archipel 
des Soulou). 

LE NAUFRAGE DU SHEISENtU » 

Malaga, 20 décembre. 

Le nombre exact des morts de l'équipage du 
Gneisenau est de quarante. 

L'Athénée littéiaire et scientifique de Madrid 

̃»« ou\Ti'ruue souscription en faveur des famille» 
«les matelots de Mnlagm qui ont péri en voulut 
sauver le» marina allemands. L'Athénée demao- 
dara aux Chambres de voter une loi accordant 
desp.n.-ionaaux familles des naufragés ou 
ses a*ioints désormais d'iiicainiçit. 
travail, il réclamera aussi Sa croix de bieni.n- 
sance pour le* matelots qui ont sauvé des nau- 
fragés allemands. 

SCANDALE FIIIKIER EN ALLEHA8NE 

Berlin, 20 décembre 

Le conseiller de commerce Sanden, directeur 
de la Banque hypothécaire prussienne, a étéjir- 
rWé ici ce matin t la rwiti^te du procureur royal 
de Beriin. 11 a été mia à la disposition du juge 
dlnstructioa et a été conduit i. la prison de 
MoabiU 

AU HIMC 

Tanger, 20 décembre. 

Le srciuvernemcnt a piyé ta fa- 
mille Marcos une somme de francs pour 
le meurtre de M. Marco», citoyen améneaii^ 
employé à Fez dans une maison française. 
L *«ba a été révoqué et 
exilé sur la demande du chargé d'aflaires de 
France. 

LA 

Sur vd rapport très intéressant de Vivfcuri, 
hk<o la proposition de 
cherche de la pater- 
.rlJi-obation unanime »u 
texte propos» par le rapportear. 

U'aprèf ce texte, l'action ea recherche de tit 
!̃̃̃ .ùt autorisée sous cer- 
taines ri- ̃̃' 

M. Viviaui uUbi.t dou.v catégories, en ce qui 
concerne la façon de prouver la paternité, En 
pix-mier lieu, la paternité devra être obligatoire- 
ment attribuée lorsqu'un fait l'imposera, tels que 
le rapt, le viol ou le détournement de mineure. 
En se;- '̃ la. dêeUuautiop ̃ "iternité 
pourra udée. à ebartfo s, en 
cas de -survie de gro>^ il cas 
de promus, résultaut d'un du 
preuve par êerit. 

La déclaration de paierait*1 ̃"• égale- 
ment demxadée en caa de < iioira 
du père et de la mère, et an en ou 
d'édocatioa de l'enfant par le pore. 

Le texte de M- Vivian! interdit la rechercha 
de la paternité lorsque le père prétendu a rauins 
de dix-huit ans et la mère plus de dix-huit atr?. 
La mère devra intenter action dans un délai 
d'un an à partit» de la de 
encas'de rupture des ,Jans uu délai 

d'on aa i partir de cette rupture. 

Outre l' action en recherche de la paternité qui 
est exercée par la mère, pour te compte at dans 
l'irUtTiH de 1 enfant, le projet autorise une action 
directe dff la mère en .îmnmages-iiitérôti»* au:! 
termes de l'article 13SÏ du Gode civil. 

eiairement seront ceux de l'enfant naturel w- 
lontairement reconnu. 

Dans te cas où la mère ne fournirait pu unis 
raisost motisée de son imwtion judiciaire, le 
projet, pour garantir le. droit de l'enfant, auto- 
risé la nomination p.ir le consi'il de famille d'un 
tuteur à l'effet dinteati r l'action en rechercho 
de la paternité. 

Les débats des procès engages eu vertu de 
cette loi uo fieront pas publiés. 

La commission a réserve le cas de la palernitd 
adultérine, qui soulève de nombreuses objec- 
tions. 
COHSËÏL MUNICIPAL DE PARIS 
Sttncis du jeudi décembre i»O0 

1 -st ouverte à cinq heures cinq, sous 
la' (ïe M. (jHéSAUVAt. 

.ii-,i..> .ut te conseil s'était réuni en comité 
du budgut, et avait approuva sans débat un 
grand nombre d'articlea du budget de 1SKH. 
de la coron; f fortitlcations. In coimto 
de la ques- 
lion concernant les négociations engagées av.'a 
l'Etat en vue de l'acquisition, par la Ville, des 
terrains des fortitlcations. 

LES TAXES nE /UC.VPE-.ICK.UF.VT 
M. le Préfet DE L-\ Seink donno lecture d'une 
dépêche que vient 'le lui adre«s<*r M. le ministre 
des Finance*. •» 4t «ai- 
placement v .uOûfiaBC*), 
taissantun bi. 

Se référant à du ci décembre qui 
fai«ot connaître pour les«iu«ls l« taxe 
de trois pour mille .sur les opérations de bourse, 

préposée par la 
sentera pas à la Chambre la taxe de. dix pour 
mille votée par le conseil, le mare hé de Paris 
nï't-int nullement réservé aux opérations qui 
intéressent la capitale. 

Une mesure de ce genre placerait le marche 
de Paris rfins une véritable infériorité vis-à-vis 
des Bourses départementales. 

De même il ne peut admettra lu taxe sur les 
locaux vacants, parce que l'Etat les exonère de 
l'impôt foncier et des portes et fenêtres. Ce se- 
rait un impôt établi sur l'absence de revenu. 
A part ces deux réserves la ministre fera 
toutes les concessions possibles. 

11 invite la conseil à délibérer à nouveau, le 
gouvernem* à déposer sang délai le 
projet do l<>, re pour que le Parlement 
puisse statut ;i Un de l'année. 

Le conseil décide de renvoyer la lettre du mi- 

nistre à la commission, qui délibérera <1 urgence 
et présentera un rapport dans la prochaine séance 
du conseil. 

LA POLICE 

MM. P.iNN'ELiER et Bxrthaut questionnent. M. 
le Pwii'itT DP POUCE sur les nombreux vols qui 
se commetteat dans le quartier de Plaisance, sur 
l'insécurité des habitants de Paris et plus parti- 
culièrement du vingtième arrondissement. 
Quels moyens le préfet va-t-il employeur pour 
remédier à une situation aussi dangereuse? 
Ni. LE PnÉFEr de «Lie»! répond que la diffi- 
culté à loluelle il faut parer, c't:st ce qu'il u(>- 
pellera la liquidation de»1 Exposition univcr 
)! faut purger Paris de ce résidu qu'oui u 
derrière elles les foules qui sont venue-3 
Paris. Il faut débarrasser le pnvé de tou 
gens sans aveu, venus de tous les points 
France et de l'étranger. 

Exposant les mesures prises, le préfet dit 
que, depuis huit jours, la moyenne des arres- 
tations n'est élevée à quatre cents environ. Il 
n y a pas eu de rades. Les arrestations ùbt été 

ÛBUtiA'W01SSl)iWi«s| 
Gaz ceri. V,w, 

t>azgen«rai du Part»5 8/* *«. 

»«;̃} 
Tramways tnw.ain i 0/0. Mi!: "0i •' "•> ( • f .Ta1 ̃• 
'M .'•• 
Aciéries d« France 0/0. Mi >JI 
de Triisnac • • 
Aiel. et cbant.cfei» Loire. «3 ̃̃̃- "*•• 
Proc. Themaei: • •̃ • -H. t ̃ n» » 
4SI •̃*• 
ObUsat.Traiiïaîiir.l.î'j.G 3.-8.. 2ïi • ̃.̃•• 
̃iii';svi* ̃̃; -f. 
Vaiiuresiii 418 •̃• «itleo IMIU.- «y» 
Voilure' 2G6 

Etabli». Pûrcher*W*«/o.. *:• xloraiBauveile;. '̃«̃̃« 
Lit» Militaire». le t ̃ ̃̃̃' ̃ •̃̃'̃- ̃ 
Kooa à» ia i>ness« ii r '̃ ̃ • ̃̃ ̃ *l 
Canal âe Corinthe 1 0/0.. <> vtr' ''̃l 
ce M. 
̃ '-o 
î» ««T..3 Fftrreira -j 
Vaut. M.. Kren^h Pand. 
àioU,i.D. àJarat". «> 
StOf.pky. S.8 w>-ia»nnuiii 
Bonn â lot» «à». w -ai Si • txsetj ./•# 
Canal de Suez » 3/8. • » 
1 m i" ter». »7î 4-w -̃̃ ̃"̃ pis.. 
î* tén». i,m 50 mi 
Boo< d<s coupon* sa u) « *o îiieinfoniaifl Mew 
285 LaneMfcer 
V êét,m%. m.. Laamamm 

AoHteiaeasaae.i>'ayiot. «• 
̃– » fiypo». i» i37 

nonr. i»uyijot 4M M» IrimrOM .'«•w .i t n 
Beintoirth-DaiRas-Hauran i« Hendfooveia ( i » 
smyrneO»» *a**Wt »n .• -h;; K'«n y><i 
14 *trid » car 8î ̃ -a 
*,«*>»*?* i -1 SI • XC "»> 

-m ibt r :̃! i, 

faites liftes ont abouti, en dehors 
des ubtiquea, du» ivrognes et des vag»«» 
Nv 's, 4 la mise en heu sûr do toute; 
»*n .̃ d'tadlvkiu» dangereux, tels queL 
teneurs. rôJ«Br«, etc. Trois cents do cas in-« 
hius sont sou» maa.lat d? dépôt. Dt>ux ecntap 
aatété rontlamuii àdcj r> i?1 orrectionnelles» 
Le piHÎfet de Bttlice •̃;̃Ta daus <eU% 
voie, a'«*t ^-nf m.>w .v r ̃"> '•" u~ réW 
^ultat. ii U» ^sue 
leaem-ii, ̃ "il ;n. -isuB 
:i. .̃ ̃̃mws.j 
De noniij.i.N. i|j.,iu.U{ » ^.i osté»'; 
par ce gcit.'ii d'individus. 

M. Labtsooière présente diverses observa» 
lions nouceri ̃.•̃! '•̃ ̃- ̃-̃'»-•«« 
ployer pour • l'.i. il 
estime que >̃ :i-i-;>' Mal» 
recrutés; ils <!t>waa'.u tous otrs P.tr.sioaib et 
coouaîU'e los iMd-iouda de la capiiale. En auUiy 
le système de surveillance tmTerto exef«i*> !•] 
nuit ¡ne ion gxrdieae il y U paix devrait ftre mov 
dillé. La ptaie da Paris est Ce souteweur, c'est} 
rVîé!i:eut qui fournit le cambrioleur rt Vm»<- 
sa^sin. 

A– ̃-•-?̃̃« 
jet i- un ,-f>rt»>n rtomlim da tanM 
s- 
plor.iul l'insuiiis ince proressiou-.i ̃<̃« 
de la. aiirjié et éincUaut le v«u ̃ 
cants <1« la préfecture de mm» m 
cierâ reneas^s soit tnodilMo te fkçoa k b–JW' 
in<l<-pi-n.u»i le r<'crutdu»eat da personani le bti 
sur, te- -H des différente organes je la sûretrf pa-S 
blique. 
La séance est suspendue à sept Mures vio^jy 
SKAIfCB OH ND1T 

La séance est reprise t neuf heure' 
Au iwia de la troisième commission, yt. ÇA»»! 
nr-.ii feit voter un «redit peur l'exécution 
sonau^s a«cdssairas aur la kiKBM 
la plaça des Abneasf* 
et 

porUul ippruijauuu d'une iiua&rièmu lista d»*, 
voies pubiiqtuM qui devront -Ure H«unim ft] 
l'écauliMiiitil direct à l'égout d«us un délai de 
trois uis il dater de 

Il décide, en outre, fa mise svu des 
tmvattx de 'Il "i -i'-i' n.( .i lies 
uiAciiine» dt- •.̃ ̃.<. ,̃: ̃ ̃• !t» 
lôvement des r.m* uc mir-ïo de la 
Viltette. 

Au n«tn d«îa cinfinlAm<*<;orniniF'on,M.Hotro4 
f*itin.«' 
soldor 

ji! -.s, poste» neutraux «U- uiiiTiet»' 
les con<*i 1 un 
M. OtmnHrd coneeruaut du 
il,, w vote ensnitw les art :d$et. 
les f«tM de timlwc iiute» 
les ut-ixiiuM de la vente des in.itériau.i, if ltiid»ce(\ 
d>>. 1 Ecole de physique et de chimie et relui dt 
l'école Boulle. 

L« aàtoM e«t renvoyée k vendredi et levée 
ous* Envi** viugt. 

Le Président d« la R*publkroe et Mnv Loufcet 
ont offert hier soir un dinar de 130 couvert!, ta 
l'honneur des conseils supérieurs et dis corn-: 
missions de eliM^tneut de la y de la 
marine. 

Le chef de l'Etat avait en outre o.nivié 4 c«t 
dhi'T le» timjors de l'Koote polyteclinique et do 
l'Kcole spénale militairo. 

Mme Luubet avait i sa droite le ministre d* I* 
Guerre et à sa gauche le ministre data Mai'ine. 
Le Président de la h'1, ̃̃: .n: avait à sa «Iraila 
le général Urugère, i;it j. ra; s. lent du conseil 
supérieur de la guerre, et à sa gauche le générât 
de Négrier. 

La musique de ta garde républicaine «"«sir fait 
entendre pondant le repas. 

Le ulujr a élu sui*i d'une très brillante récep- 
tion. 

Le mpii- îles Finances vient da s.gaW.W' 
arouvtiroaat. suivant daua le personnel <fiss. pèt* 
cepteurs do Paris 

M. Uivaud, percepteur du rjirarticr delà Cfe*a«J 
sèe-ii Autin, passe ao 
plïremi1 at .)̃• m. Hua-co, admis 
M. :̃ riro, purcBpte*rjd««tt««a«r J« 
l«Por- 
M. O&atter, {lercevlcoï du (Hiatorzli'nje.axroA- 
passe à la Porte -Salut-Deniâ. 

M. Maillard, p: il NauMly». passe lui 
miatorzièm'î aru. t- 

M. Dupré, clief du cibinet du ministrrt Hv| 
Commerce, est nommé percepteur de \uuiilx. 
Le scrutin de ballotta*» pour le renoirwello- 
mi-nt partiel des membres du tribunal de c«m« 
merci; de lu Seine a eu lieu hier après-midi. 
D'ix liste* étaient en ̃•- -i-iaf» 
présenté» par le tomü 

=. 
Vaury, en r- i.nt de M. Victor Lcjraadï 
M. Charles Vaury, ni, «t 
taire exploitant des .uulins de Mont* 
rouge. 

Le «flx-netnriôtne ba r" 'icaf 
profesBionnel des en -.< s u-- 
blic.s de France a eu iitu mu :«u, r,wn^ 
Chambre des députés. 

la table d'honneur, avalent pris puce MM^i 
rh:i! l'Un ni'i''si(î(*rtt du 
aerco; Charrier, et de 

̃i^ne, '!IL Cliate 

de la lli'publit}.. 

1 suil^ un dini.ûurs sur les lûia o-. i) 
| mcilloures seraient, solon lui, • 
draieul il. la suppression du ch'3 • '.vc-{ 
i méat de l'initiativi: personnelle r e la 

Artui-.t 

•* 

M* ̃̃«'< 

vtwp.iM* ..< m- .mmlata* ..«. i *>••« 

