4! 

rri__e "Petit 

IïïShi 

aSâocUtion, et le soir, nuit du réveillon, grand 
Ci a te de boxe anglaise entre deux profession- 
tels américains, Goodwin et Cautrel. 

Mardi 25, Noël, dans l'après-midi, sports athlé- 
tiques course à pied, gymkhana, 110 mètres, 
taies; sport gai, championnat de Noël. 
,,Le aoir, grand prix de N06I. 

FOOTBALL 

• Les matches annuels des équipes première et 
;6cconde du Racing-Club de France et du Racing- 
,Club roubaisien, se disputeront après-demain 
dimanche à Roubaix. 

On dit les équipes roubaisiennes très entral- 
nées et capables de faire payer chèrement la 
L'école normale d'aérostation nous adresse le 
communiqué suivant 

Les membres actifs de l'école normale d'aé- 
rrostation participent à tour de rôle, dans le cou- 
vrant de l'année, à toutes les ascensions exécutées 
)f>ar cette société. 

i Pour se faire inscrire, s'adresser soit au siège 
icociai, 40, rue des Marais, soit aux réunions de 
,J'école, qui ont lieu tous les premiers et troi- 
sièmes vendredis de chaque mois, à l'école com- 
jaminale de la rue des Etuves-Saint-Martin, 40, à 
liiut Ueures et demie du soir. 

1 BOXE 

4 La Boeîflf ta Boxe française donnera ce soir, 
en son siège social, 2i, rue des Martyres, son as- 
waut intime annuel. De nombreux tireurs, ama- 
teur» et professeurs, sont inscrits. 

TIR AUX PIGEONS 

/TJouîe tireurs ont pris part au prix d'Hiver, à 
Wonte-Carlo 

Premier M. Robinson, 4/4; second et troi- 
sième, ex xqtio MM. Gourgaud et Lalehan, 3/i. 
Vlutre poules MM. Charrier, Robinson, Istkine, 
Il. Gourgaud, Poniatowsky et Chase. 

,1 Aujourd'hui, prix de Décembre, handicap. 
JA TEMPERATURE 
,( Vendredi Il décembre, 355' Jour de Cannée, Sa* jour 
le r automne. Saint Thomas. 

Lever du soleil 7 h. si, coucher à4 h. f. Lever de 
la lune 7 h. rl, coucher h. a. 

Superbe journée Uier soleil et ciel presque pur. 
f Une profonde dépression s'est avancée sur les 
Iles-Britanniques (Stornoway, 735 m;m). Le baro- 
(jTK-tre a baissé de au m/m en Irlande et de 8 m/m 
ien Bretasne. 

Le vent prend de la force du sud sur la Manche 
et la mer du Nord; i1 souffle en tempête au sud de 
Une aire de pression supérieure à 770 m/m persiste 
tlans le centre du continent. 

lies pluies sont tombées dana le nord-ouest de 
'JEurope. en France, on a recueilli 1 m/m d'eau à 
/Cliarleville et et Nancy. 

̃ La température monte généralement, sauf sur nos 
figions; elte était hier matin de 5' à Berne, t3 à 
iVulentia. ;ï Alfrer et Monaco. 

'tu Pic du Midi, 

En France, des pluies mont probables dans le nord- 
puest et le nord avec temps doux. 

Situation particulière aux ports français la mer 
«st houleuse sur la Manche et l'Océan, belle en Pro- 
vence, grosse i1 Gris Nez. 

Variations atmosphériques du 20 décembre, à l'hô- 
A 8 h. matin :63 ̃/« *• «u-dessus de 0 
Minuit •/• il- 
«Navigation FLUVIAL!. 50 décembre, 7 heures 
u matin 

Hautk Seine. Pont de Seine, à Montereau, t'50 
'-cluse de Varennes, 2*41; pont de Atelun, pont 
se Corbeil, écluse de Porta l'Anglais, 

Conseils du Docteur 

U Médecine Végétale 
pu les Sucs et les Principe vitaux des Plufes 

'La Méthode végétale qui, depuis de nombreuses 
années, obtient tant de succès dans les guérisons des 
jnaladies chroniques, se trouve décrite, dans un ouvrage 
il'une valeur et d'une portée considérables, intitulé 
i La Médecine Végétale ». 

'fous les malades désespérés et découragés trouve- 
Tont dans ce livre un moyen certain et radical pour se 
Î;uérir sans drogues funestes, aaos poisons qui fatiguent 
ie corps, épuisent les nerfs et délabrent l'estomac, sans 
opération ni mutilation par le couteau et les causti- 
eues, maia à l'aide de surs végétau– ttsèves réqé- 
mèratrices, qui réparent les forces, fortilient l'orga- 
misme et purifient le sang. 

Parmi les chapitres les plus importants,!} convient de 
'citer Maladies de la Peau et du Cuir chevelu, 
•JDartres, Eczéma, Plaies, Ulcères, Chute des Che- 
)veux, Petadc, etc. 

Tumeurs et Cancers de tous les organes, Hystes, 
idlandes, Hydrocele, Fistules, Hémorroïdes, etc. 
^Traitement sans opération. 

Maladies spéciales de la Femme, traitées sans 
opération Il' pessaire. 

La Hernie et sa guérison radicale sans opération. 
i Maladies contagieuses, Voies urinaires, Vices 
,etc satxg, Rétrécissement, Cystites, Impuissance, 
Cravelle, Echan/fcment le plus rebetle, etc. 
Diabète, Gottltc, Rhumatisme, Epilepsie, Mala- 
jiïies nerveuses et du Cœur, Surmenage, Anémie, 
Tuberculose. Astttme, Bronchite, Dyspepsie, Cons 
Iipation, Uydropisie, Albuminurie, Obésité, Sur- 
tilté, etc. 

En un mot, la guéridon de toutes les maladies chro- 
itiques, dites incnrnblcs, saus médicaments qui empoi- 
onnent, sans opérations sanglantes qui mettent la vie 
!en danger, mais par cette médication douce et bienfai- 
Ssiuite qui répand son action naturelle dans toutes nos 
îeeltules et dans tnus nos organes, par eu précieux sucs 
«les plantes dan, lesquels la nature prévoyante a con- 
dense toute sa force et qui infiltrent dans nos veines 
fVie et Santé. 

j Ce livre, écrit par le Docteur A. Narodctzki, spé- 
cialiste éminent de la Faculfé de Paris, ex-interne 
l'Hôpital Saint-Louis, membre des Sociétés savantes, 
fête., est destiné, par sa vulgarisation, à produire une 
(̃rentable révolution dans l'art de guérir. 

1 Avec ce livre, chacun peut devenir son propre 
médecin, se soigner et se guérir seul de toutes les 
tjmaladies, même de celles réputées incurables, traitées 
/sans succès et abandonnées par la médecine, et ceta 
,.bans médicaments, sans breuvages, sans drogues qui 
!empoisonnent le corps, sans opération ni mutilation par 
e couteau et tes caustiques, mais au moyens des sucs 
îles plantes et des sèves régénératrices de la Médecine 
Végétale. D* VITAL. 
Dans un but de vulgarisation scientifique et humani- 
taire, la Médecine Végétale, fort volume de 350 
fcages, est envoyé gracieusement et franco, contre un 
Sranc en mandat ou timbres-poste, adressés au Direc- 
iteur de la Pharmacie Richetieu, 93, Rue de 
«ie-elieu, 93, Paris. 

PPIttfftADE MOULJN 
-Mlàm*pmt!<mi Fait repousser las C_e~rax et les OS*. 
t$ffi!?Mtr*»ïor&Muuu»,i».t.UÊi*4*%tm.ttai£ 

{f. Feuilleton du PETIT Parisien. 
1E FRUIT DÉFENDU 
DEUXIÈME PARTIE 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
vu (suite) 

Les experts 

Et en confidence, très hvs 

Vous allez chercher quplqne emploi. Un 
agent révoqué, c'est difficile à caser. Eh bien, 
si vous trouvez une occasion, envoyez ici 
!'aux renseignements. Je vous promets de 
'les donner si bons que votre revocation, au 
,lieu de vous nuire, deviendra plutôt un titre 
de recommandation. 

Et il les congédia, bien tristes, et pour- 
tant un peu réconfortés. 

Quelque jours se passèrent encore. 

Les deux experts arrivaient à laûa de leurs 
travaux. 

Et M. Lepardoux était convaincu de l'inno- 
tence de ViUaurier. Du moins, toutes les dé- 
couvertes qu'il avait faites au courant de ses 
expertises lui prouvaient que Villaurier a"é- 
4ait pas l'auteur des lettres incriminées. 
Quant à la culpabilité en elle-même il n'avait 
pas 1 se prononcer là-dessus. 

Il lui avait été impossible de trouver des 
Équivalences entre les lettres soupçonnées 
̃d'être fausses et les lettres véritaMes de Vil- 
Vwurter, qui lui avaient été soumises comme 

Marks. –Ecluse de Cuml*res, Mi écluse de Cht- 
lifert, 2176; écluse de Charenton, Ml. 

Basse-Seihe.– Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de laTournelle, t-1J; pont Royal. 2*44; écluse 
de Suresnes, barrage de Bezons, 5«00i pont de 
Mantes, écluse de Méricourt, 

Oise. Barrage de Vinette. 2»07. 

Sfttistip Hebdomadaire de la Tille üe Paris 
Le service de la statistique municipale a enre- 
gistré pendant la 50' semaine, 882 décès, chiffre 
inférieur à celui de la semaine précédente (898) 
et à la moyenne ordinaire des semaines de dé- 
cembre (M7). 

La fièvre typhoïde a causé14 décès. 

La variole a causé 9 décès (au lieu de 14, pen- 
dant la semaine précédente et de 17 pendant la 
semaine antérieure'. Le nombre des cas nou- 
veaux est encore élevé (109), mais en diminution 
sur la semaine précédente On ne saurait 
assez recommander à la population de se faire 
vacciner et revacciner. L'immunité conférée par 
la vaccine ne durant que quelques années, les 
adultes doivent se faire revacciner ils ne peu- 
vent se dispenser de cette petite opération que 
s'ils ont été vaccinés avec succès depuis cinq ans 
au plus. 

La rougeole n'a causé que 2 décès, la scarlatine 
1, la coqueluche 1 et la diphtérie il. 

La diarrhée infantile, toujours rare en cette 
saison, a causé 18 décès dont 14 dans les arron- 
dissements de la périphérie. 

Les maladies inflammatoires des organes de 
la respiration ont causé 109 décès, au lieu de 113 
pendant la semaine précédente et au lieu de 
moyenne ordinaire de la saison. 

Les autres maladies de l'appareil respiratoire 
ont entraîné décès, dont 31 sont dus a la con- 
gestion pulmonaire en outre, 1 décès a été 
attribué a la grippe. 

Il y a eu 7 suicides et 8 autres morts vlo- 
lentes. 

On a célébré à Paris mariages. 

On a enregistré la naissance de 1.118 enfants 
vivants (585 garçons et 533 filles;, dont 825 légi- 
times et 293 illégitimes. Parmi ces derniers, 36 
ont été reconnus immédiatement. 

On a déclaré la mise en nourrice de 351 en- 
fants, dont 12 seront placés & Paris. Parmi ces 
enfants, 83 seront nourris au sein et rece- 
vront une autre alimentation. 

On a déclaré la naissance de 56 morts-nés, 
dont 36 légitimes et 20 itlégitimos. 

DaNS 

dans 

Sippléieit Littéraire to "Petit Parisiea 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente celle semaine, de magni- 
fiques gravures d'actualité. 

Celle rle la première page reproduit un épi- 
ode des événements de Chim 

UN CAMPEMENT FRANÇAIS 
PRÈS DES TOMBEAUX DES EMPEREURS 

La page d'inlérieur représente 

LA PREMIÈRE FEMME AVOCAT 
M"' PETIT PRÊTANT SERMENT 

Enfin la huitième page représente 

LE JEUNE HOMME COUPÉ EN MORCEAUX 
La photographie du cadavre 

LS SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT Parisien (j pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis «n vente tous 
les jeudis. 

Difformités du Corps 
rnionna T.rt-brala, gibbosité dorsale, lordose lombaire, 
̃b-iiwmeat de» épaules, dos rond et voâlA. déTiitioni 
ans tt ae* jambes, p\tè» bot*, pieds plats et toutes la 
aalAcUea d« la moelle et des on, sont unniédi atome ot 
«t viti« fftiitria r\^f nftriY^aiiY et 

334. Fsoboarg St- Martin, & Paris, qui enToie soa grand 
fraiis et avec discrétion a toutes les personacs qui la dcmaBdtnt, 
Nous recommandons particulièrement les CORSETS 
REDRESSEURS contre les «é-imtlOBS de la taille, le. 
CORSETS de MAINTIEN pour Jeunes filin, les Bretoll$s de soutien, 
les Bru et Jambes trtiSçitli, Btcuilltt, Ctnnet, GouUiini,eto. 

Grand journal financier quotidien année) 
Contient in extenso 

Io La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

2. La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Diarché en Banque au Comptant. 
LaCotedesBoursesfcLilletti'tLyon. 
4a Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne 

Les dcpâclws et les dernières nourelles; un 
compte rendu tréa détaillé de chaque séance de 
Bourse les convocations d'actionnaires les 
comptes rend' d'assemblées; les annonces de 
coupons: les Recettes des Chemins de fer, et les 
tiragçs de toutes les Valeurs à lots. 

Sur demande, un service d'essai est fait 
gratuitement pendant Dix jours. 

SI* pour la France sont de 5 f r. 

2» et pour l'Etranger (Union 
postale) de 8 fr. 

IIr sont reçut dant tous les Bureaux de Poste, 
R 

«•tT-ntaOCnninconré-ientpoar rivenir. 
la contarion pris «pré*, il empêche toute tr-l-ms de 
u e -lécUrer GuerUsint réellement plu* rite que tout aulte peu de 
ïrtis sans rien changer à «p* li*brtu,ie«. sin!" prÎYattons, mi régira* ni 
«réduits i b*se de mercure. frooHroa, ciibèbe, copaho, yistal et en 
gentry t tous les remplies Absorbés soai fonne de r»ps_ies. bonbons. 
filiales, dragées, qui causent des renrois, diarrhée on consupaUon. 
renié»! sans en »im ra«aye 
fenmss, sérieosemest ilteintes. 49 »nt été r» 4\c «le ment gnmes. La 
Notice explicative, très inté re'S-nte ei instructive, arcompagnut 
*sl eoroyée séj> et (f r*ti« sur affraochte. 
Kovei dn reine Je p*r retour in courrier franc* poste. sans étiquette 
wnirenlp. contre mandat d« VINCENT, Ph*» Grenoble {b«re}. 
On «aToia l'isii graliset frarro la de U 
Pmu •« gé-*r*i, ét$ ai»*rau&Dx, des impayés et Ucs bioj. 
W^ W^ ^P I ^^B «ans informer c%t te personne du prtH M 
tipeiti f Wa*fo/»).CREMT niANÇAIS.a.R Chau«sée d*ABtto. 

pièces de comparaison. En mettant en re- 
gard des mots semblables, il avait constaté 
la différence des finales. La plupart des signes 
d'écriture rapide contenus dans certaines piè- 
ces se retrouvaient dans les autres, mais avec 
de grandes variations dans le degré. Certains 
signes des lettres soupçonnées ne se retrou- 
vaient qu'à l'état d'exception dans les lettres 
véritables. Même dans les pages les plus ra- 
pides de la correspondance, l'expert avait 
tourné souvent plusieurs feuillets avant de 
rencontrer des liaisons semblables de l'une et 
de l'autre part. Il constatait aussi que les dé- 
formations de lettres provoquées par le tracé 
rapide étaient bien plus grandes dans les let- 
tres soupçonnées. Certaines de ces liaisons 
tout à fait étranges ne se retrouvaient même 
jamais dans l'écriture de Villaurier. 

M. Lepardoux observait encore que le début 
de ces lettres était sensiblement plus net. Les 
contractions et les grossissements allaient en 
au;mentant. Plusieurs des lettres avaient 
l'air d'avoir été écrites en deux tois vers le 
milieu, l'écriture changeait. La direction, la 
dimension, la forme n'étaient plus les mê- 
mes. 

Et M. Lepardoux avait piqué une note dans 
son rapport. 

Ou sait qu'un bon lithographe parvient 
» toujours à imiter l'allure d'un graphisme 
» quelconque en écrivant rapidement. il sai- 
» sit trois ou quatre des manières de l'écri- 
» vain qu'il imite et le résultat est une re3- 
» semblance générale assez satisfaisante, 
mais qui ne résiste pas à une expertise tant 
soit peu sérieuse. » 

Un peu plus loin 

Grâce à 1 abondante des parties à compa- 
» rer, nous trouvons des mots semblables 
» dans les deux sortes de pièces. Tous les 
» mots des pièces de comparaison ont la 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, a l'occasion du 362' anniversaire de la 
naissance de Racine 

A la Comédie-Française, Andromaque, les Plai- 
deurs, Baïonnette, à propos, de M. J.-L. Croze. 
A l'Odéon, Phèdre, Pendant à pro- 
pos de M. Melia. 

Ce soir également 

A l'Athénée, première représentation de Tête de 
Linotte, comédie en trois actes, de Th. Barrière et 
Gondinet. 

A la Comédie-Populaire, première représenta- 
tion de Mnityre, drame en cinq actes, de Den- 
nery et Edmond Tarbé. 

Afin de permettre aux jeunes lycéens de profiter 
de l'avantage que l'Opéra-Comique accorde aux 
enfants pour les matinées de Cendrillon, M. Al- 
bert Carré a décidé qu'une réduction de 50 Oj0 sur 
le prix des places prises en location ou au bureau, 
serait accordée aux enfants et aux jeunes gens 
au-dessous de quinze ans. 

A l'Opéra-Comique, les spectacles des fêtes de 
Noël ont été fixés de la manière suivante 
Dimanche 23, matinée, Louise; soirée, les 
Amourtux de Catherine, la Vie de Bohême. 
Lundi 24, soirée, la Basoche. Mardi 25, matinée, 
Carmen soirée, Don Juan, Mercredi 26, soi- 
rée, Mignon (populaire). Jeudi 27, matinée, 
Cendrillon; soirée, Louise. 

A l'Opéra, M. Gailhard vient de concéder M. 
Albert Delcros la direction des bals masqués de 
l'Opéra pour toute la durée de son nouveau privi- 
lège. 

Les bals du carnaval 1901 sont ainsi fixés pre- 
mier bal, samedi 12 janvier; deuxième bal, samedi 
2 février; troisième bal, samedi gras 16 février; 
quatrième et dernier bal, jeudi Mi-Carême 14 mars. 
Comme par le passé, c'est notre confrère Victor 
Roger qui est chargé du secrétariat général. 
Le syndicat de la Société des auteurs, composi- 
teurs et éditeurs de musique a composé son bu- 
reau pour l'année 1901 comme suit 

Président, M. Octave Pradels; vice-président, 
M. Louis Ganne; secrétaire, M, Fernand Bessier, 
et trésorier, M. Costallat. 

CONCERTS ET DIVBRTTSSBMEflTS 

*»* M. Marchand le directeur des Folies-Ber- 
gère, est l'homme du monde qui sait le mieux 
saisir l'occasion par les cheveux à peine a-t-il eu 
vent du défi lancé aux quatre meilleurs lutteurs du 
monde par l'athlète Hackenscbmidt, surnommé a le 
Lion russe n, qu'it a réservé pour son publie ce 
passionnant tournoi, qui durera une semaine en- 
viron et mettra anx prises, dans une série de 
matches homériques, un seul homme, d'une mus- 
culature et d'une force formidables d'ailleurs, con- 
tre Laurent le Beaucairois, Constant le Boucher, 
Van den Berg et Aimable de la Calmette. 
C'est demain soir samedi que commencera ce 
tournoi. 

*vw A l'occasion des fêtes de Noël, le Nouveau- 
Cirque, dont le programme est en ce moment sen- 
sationnel, donnera des matinées dimanche, lundi, 
mardi, mercredi et jeudi prochains. Soit cinq ma- 
tinées avec le même spectacle que le soir, c'est-à- 
dire Foottit et Chocolat les sœurs DaînefT, Thé- 
rèse Renz, Josephi Unthan, le nageur sans bras 
Andrée et Golden, les champions du monde pour 

I ASSURANCE v 
comm. PLACEMENT 
^fPf-d'.aUrtta garanti*, paya* annnvlt* pendant 1* 
%̃* l ° conr* 4« l'2M«raac«.sur toute* le» primes verséea. 
ASSURANCES GÉNÉRALES de TRIESTE 
c« r«m>>. e> 1831 Ui««.TiM«: i8O MILLIONS 
Dtf tetid» ptur i a Trmueê 4 1 ATeaot de l'Opéra. PABI8. 
LES DOULEURS, ff.uSft«^ 
sciatique, arthritisme sont vite sou- 
lagés et guéris par la USINE DE L'ABBÉ 
SOURY. Notice envoyée gratis par M. Ch. 
CIHETTE, pharmacien de 1" classe au M'-St- 
Aignan, près Rouen (anc1 10, quai du Havre, 
Rouen). 

Dfpôt Paris Pharmacie Commerciale, 6, place Clichy. 
par 
i 3 fr. l.nrti f).- rtfitl.tvtd, la Menttl: 

^RHUMES BRONCHITES^ 
e Sirop phéniqué de Vial 
combat les microbes ou ger- 
mes de maladies de poitrine, 
réussit merveilleusement d ans 
les Toux, Rhumes, Catarrhea, Bron- 
chites, Grippe, Enrouements, Injtu- 
enza. La Pâte phéniquée de 
Vial possède les mêmes.propriétés. 
Dépôt: Ph" VIA1, i, rre Bourdalon» A 

MALABlU DMâ-MU-nu– Mto SvéetMÈ». 7.™. im IU__ 

LOTERIE 

S5O.OOOIOO.OOO 
TIRAGE: ISlUlMTtUIr– ;.P.hr«H 
baiM au Iuttu4< lilltts iimlu n». 

CREDIT FONCIER DE FRANCE 
Dans sa séance du 18 décembre, le conseil d'ad- 
ministration a décidé la distribution, à partir du 
2 janvier, d'un acompte de fr. sur le dividende 
de l'exercice 1900. Cet acompte peut être touché 
dès il. présent sous déduction d'un escompte 
au taux des avances de la Banque de France. 

I ENFANTS. PLACEMENT 

» même forme et cette forme n'est pas celle 
» des lettres incriminées. Certaines lRttres 
» sont aussi dissemblables qv.c possible. Par 
contre, l'allure de certaines finales est la 
même, sauf encore l'inclinaison, les liai- 
» sons et la finale. C'est donc beaucoup de 
» choses différentes contre une ressemblance 
» à peu près. » 

M. Lepardoux avait joint à son rapport de 
nombreux fac-similés des deux écritures. Le 
rapport était très volumineux. Nous ne le 
suivrons pas dans ses développement. Nous 
arriverons tout de suite au résumé qu'il en 
avait fait et aux conclusions de ce résumé. 
L'expert constatait que les deux séries de 
lettres qui lui avaient été soumises avaient 
entre elles certains points de ressemblance, 
i mais que les dissemblances étaient extrême- 
ment nombreuses « Si les lettres saisies 
n'ont pas de ressemblances profondes avec 
l'écriture de Villaurier que nous connaissons, 
elles y ressemblent trop superficiellement 
pour ne pas reconnaître là une intention 
d`imiter son écriture. Et celle-ci n'y ressemble 
justement que par ces trois ou quatre allures 
générales que les faussaires parviennent tout 
au plus à imiter. 

Et la conclusion formelle, tant attendue par 
l'opinion surexcitée 

En conséquence, je déclare: 

le Que l'écriture des lettres attribuées à 
Villaurier n'a pas été tracée par l'auteur des 
lettres de comparaison qui m'ont été sou- 
mises. 

» 2' Qu'il est probable que les lettres sai- 
sies ont été faites avec l'intention d'imiter 
l'écriture de l'auteur des lettres de compa- 
raison ». 

Une autre conclusion «'imposait, après la 
lecture du rapport. 

le plongeon. On fera bien de louer ses pùces pour 
les cinq matinées de Noël. 

• Le Casino de Paris donnera deux matinées, 
dimanche et mardi, auxquelles participeront les 
nouveaux numéros du programme la belle Liane 
de Vriès, les extraordinaires singes trapézistes 
présentés par Leb, les frères Hanser, les GcBUlers 
et la célèbre troupe des Mezetti. 

••»• Le cirque Medrano vient d'engager spéciale- 
ment pour les fêtes de Noël et du nouvel en le 
Vitogrsphe, qui donnera des projections animées 
des épisodes du TranSvaaL des événements de 
Chine et de l'arrivée du président Krûger i Mar- 
seille. 

Les matinées sont fixées aux dimanche 23, lundi 
2t, mardi 25, jeudi 27, pour lesquelles on peut re- 
tenir sas places au cirque Medrano (téléphone 
240-65). 

A l'occasion des fêtes de Noël, qui sont tou- 
jours très gaies au quartier Latin, la direction de 
Bullier annonce un grand bal du réveillon pour le 
lundi et des soirées dansantes pour les sa- 
medi 22, dimanche 23 et mardi 25. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Nous avons déjà eu souvent l'occasion de par- 
ler de l'Œuvre de l'hospitalité de nuit qui offre cha- 
que soir un abri il près de mille malheureux sans 
asile, sans pain et tout transis de froid sous leurs 
baillons sordides. 

Si nos lecteurs et nos lectrices veulent se donner 
la satisfaction de faire bien des heureux en don- 
nant, sans bourse délier, des étrennes l'occasion 
du Jour de fan, ils n'auront qu'à faire l'inspection 
de leur sarde-robe. Ils y trouveront sûrement quel- 
ques vieux vêtements hora d'usage, qui seront les 
bienvenue Quelle joie n'éprouveront pu, en rece- 
vant ces étrennes de la charité, homme qui gre- 
lotte, la femme insuffisamment vétue ou l'enfant qui 
pleure parce qu souffre du froid! 

Il va sans dire que les dons en argent sont égale- 
ment reçus avec reconnaissance. 

En écrivant un mot à l'un des gérants de l'Œuvre 
1* Sur la rive droite rue de Tocqueville, 59; rue 
de Lagltouat, 13 boulevard de Charonne, liî; 
2* Sur la rive gauche boulevard de Vaugirard, il, 
On fera prendre à domicile tous les effets qu'on 
voudra bien destiner à l'Œuvre. 

MABCHÉ AUX BF.8T1UX DE LA Y1LLETTI 

DU JEUDI 20 DÉCEMBRE 

IESTIMI A1ŒNB8TEND0S ^RJ2L£H-^1Î^L, 
Viand'netf Poid» vifs 
Bceuft 2 et.? Î.3H • 21 & t « 
Vaches. 603 040 070 0 flO 042 
Taureaux 275 238 A 20 
Veaux 9 65 
Moutons. 2:.804 0W 0 33 
Porcs ON 0 42 0 48 

ucenrs. vente mauvuse et baisse de 10 a la 
francs par tête. 

On cote limousins et bourbonnais, de 70 à 
75 c.: bœufs blancs de 00 à c. cuoletais, de 
56 à 69 c. vendéens, de 55 à 65 a Le 1/2 kilo 
net. 

Y'eanx.– Vente mauvaise,maispricsoutenus. 
On cote choix de Brie, de Beauce, du Gâtinais, 
de 0 95 à 1 05 c.; champenois. de à 0 97; au- 
tres provenances, de 0 60 à 0 95. Le 1 12 kilo net. 
Moutons. Vente mauvaise et baisse de 1 à 
2 c. par kilo. 

On cote petits moutons du Centre, de 0 93 à 
0 98; métis de Brie, de 0 88 94; métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 80 à 0 90. 
Le kilo net. 

Pores. Vente meilleure et hausse de 2 c. 
par 1/2 kilo vit. 

On cote bons pores de l'Ouest, de 0 45 à 0 48, 
et ceux du Centre, de 0 à 0 47. Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce on cote de 0 GO à 0 69 le 1/2 kilo net. 

avec la merveilleuse CREME DES MAURESQUES, 
4 fr. Nicolaïdis, chimiste, 3q, rue Thiers, Marseille. 
~r|_kRI'"i>rM<»f.uPièc>nslRFAt,Pi>rt«Riri>~w«. 
̃_ wl»ci>r« SocWU aéa<- Coopérative, Klmci (ti»rd|- 

War~<.adUO>Al<ac.ii_>«u»r«M<. > awui<u>i luau. ullllll* 
rnC I (DiKrition). AMWST. 13. Artmu* OumbtU*. Parfe. 
PRÊTS d'argent. Escompte. Coulon, 3P", r. Sorbier 
Lire cette semainc dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
.̃canal PjpiiiiR lilairt te b fraW rinlt 

(20 pages de testa et de gravure») 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agrioultur*) Henry Marchand Terres vaines 
et values de Bretasrne. Echos agricoles. At- 
bert Berthot Prévisions du temps. If. La- 
tière Congrès international contre la Grèle. 
Légion d'honneur. Mérite agricole. Marcel 
Vacher L'Arrachage des Haies, A. Ménard 
Soins d'entretien des Prairies naturelles. J. de 
Loverdo A la Société nationale d'Agriculturc. 
P. Vimeux: A l'Académie des Sciences. 
Pisciculture. P. Zipcy Les Etangs. 
Élevage et Batte-Coup. Louis Brecnernin 
Pigeons de V'olière les Tambours (avec fig). 
Troudo Tourteaux alimentaires. D, Hector 
George Les Pendeloques. 

Viticulture. Prosper Gervafs Notes sur ta 
reconstitution du Vignoble. P. Le Soutirage 
des Vins. P. Hevue vinicole. G. Battan- 
chon Questions viticoles. 

Législation rural*. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Horticulture. P. Fruits et Légumes aux 
Halles. 

Alimentation. D' Hector George Le Sucre. 
Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

Le tirant Bocqust- 

C'est que Jean Villaurier n'était pas coupa- 
ble du meurtre de Rose-Manou. 

C'est que l'accusatian qui pesait sur lui 
avait été longuement, savamment préparée 
par Rose-Manon elle-même 

Et que, tragique, Rose s'était tuée pour 
faire accuser son ancien amant. 

Assurément, cela n'expliquait pas tous les 
mystères. 

Cela dégageait seulement Villaurier. 
Cela n'expliquait pas comment Rose avait 
fait si longtemps patienter sa vengeance. 
Cela n'expliquait point pourquoi elle avait 
attendu le jour d'une fête d amour préparée 
avenue Kléber pour se substituer, elle morte, 
la maîtresse que l'on attendait. 

Le nom de celle-ci restait à trouver. 

Tant que la jeune fille aux fleurs serait ln- 
connue, le véritable motif du suicide serait 
inconnu également. 

Le rapport fit grud bruit. 

Et l'on attendit avec une extrême curiosité 
celui de M. Frapelle. 

Si M. Frapelle avait les mêmes conclu- 
sions que son collègue, M. Marcel-François 
serait dans l'obligation de laisser Villaurier 
en liberté provisoire peut-être même l'en- 
quête serait-elle abandonnée, grâce aux in- 
üuencea supérieures et y aurait-il une or- 
donnance de non lieu. 

Si, au contraire, le second expert concluait 
à ce que les lettres de Villaurier émanaient 
d'une seule et même écriture, l'incertitude 
persistait, l'enquête ne faisait pas un pas en 
avant, et l'on se trouvait dans la nécessité de 
nommer un troisième expert arbitre, pour 
départager les deux autres. 

Lorsque M. Lepardoux reçut son rapport 
d'expertise, il dit 

Avant de conclure, je n'ai pria aria que 
d: ma conscience. 

BULLETIN COMMERCIAL 
Du JKU01 20 DÉCEMBRE 

ruine*, fleur, les 1M kil. Blea. las kilo* 
Bupemble » gï> Disponible 
Courant. 55 95 Courant. 
Janvier Mt5 ss 5» Janvier S0 
Janv.-févr » a> Janv.févr 
t premiers •» » t premiers. 10 5S 
de mars 1S de mars. f0 
•eltfe*. les 100 kilos Avala* les kilos 
th. 3 Il.111 i h. Ih.lfl 

Disponible 15 M nisoonible 
Courant.. Courant. tS 10 
Janvier. S 5 M 15 M Janvier 18 oN u ii 
Jaav.-févr. is »s W Janv-févr- 18 ïo 
4 premiers W premiers 18 a la îO 
4 de mars. 15 75 4 da mars. 18 ig & 
Disponible. lï Disponible { 74 3S 
Courant. il 75 Courant.. 7i I 73 S0 
Janvier. 7-2 •» an Janvier. 
t premiers. lï ".5 4 premiers. 73 I 73 M 
4 de mai. 4 de mai. 
àleoou. l'heom nu à Saeres n« S, les kilos 
Courant. 3t 75 Courant. 
Janvier. 31 2i Janvier. t7M Et 80 
4 premiers. 3tM SI 55 4 premiers. 
4 de mat :i de mars. 28 Sa 
Circulation (pipes). S 500 de mai 28 
Stock (pipes) Circuiauont.sa.csu i7Me 

sucres ramnet, ae têt m» a les im tiioa. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, nuises en ctit- 
ses, de 185 

Fmrincs de boulangerie. Oit cote marqua de 
Corbeil, "9 et autres marques, de 96 t 50, le* 
i»0 kilos. 

LE HAVRE. DÉCEMBRE (DSPfiCHKt 

COTONS LAINES CAFBS 

très ordinaires Buen"AyT" Santos 

Louisiane en suint (les 50 kilos) 

Jtnv.Wl- (H 37 Il! 61 .117 S7 
Février .161 3? I/-J,6i) .I1Î4 .m M 37 50 
Mai 60 .(o« 12 t.2 37 37 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot T4rra quiné M.l, venant de Maurice et 
heures du matin. 

Le paquebot la Xavarre (C. G. T.). Tenant de la 
Vera-Cruz, est parti de la Itavana le 17 décembre 
pour Saint-Nazaire et escales. 

Uavre, est arrivé à New-York le 17 décembre, à 7 
heures du soir. 

Corsira (C. R.), venant de Belra, est parti de Ma- 
juiiga le 18 pourTamatave. 

Canarîat (C R venant de Belra, est arrivé i 
Majunga le 18, allant à Tamatave. 

(C. R), est parti du Havre le 
pour le Brésil. 

Coneorilia (C. R.), venant de Paulllac. est arrivé à 
Viffo le d et en est reparti le même jour pour La 
Plata. 

Villê-dt-Maranhao (C R.), venant de la edte occi- 
dentale d'Afrique, est arrivée à Pauülac le allant 
au Havre. 

Ytlle-de-Maceio (C. R.)". venant du Havre, est ar- 
rivé Pauillac le 18, allant à la côte occidentale 
d'Afrique. 

Le paquebot indus (M. NI,), allant en tndo -Chine 

U envol@ °>– TIS et ritAKOO wtifnu 
r.i. et UNH BOITE d'KSSAl 
AU 1 UllUI POUDRE «I CIGARETTES ESCDUFLAIBB 

EN VENTE PARTOUT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 
DU 

Petit Parisien 
Pour 1901 

LES GRANDS fc\t\F,HF\TC DE L'ANNfiE 
L'EUROPE MILITAIRE 

L'ARMEMENT MODERNE 
AVEC PLUSIEURS GRAVURES 

Petit Mannel civil de la Famille 
US MOUTIAUI lÈ&LSMSRTS fil TR1TUL 
NOUVELLES ET VARIÉTÉS 
Par nos meilleurs Écrivains 

ILLUSTRATIONS EN COULEURS 
U FtTE OU 22 SEPTEMBRE 

LE BANQUET DES MAIRES 
LA FÉDÉRATION 

« L'ÉTOILE DU BERGER » 
Chanson de Maurice Boi kat, musique de L. ¡un 
RENSEIGNEMENTS UTILES 

PETIT GUIDE MÉDICAL 
NOMBREUX CROQUIS AMUSANTS 
dus au crayon de nos plus spirituels destinateurs 
La Liste des Foires 
INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS 
riux au centimes 

Pour recevoir l'Almanach franco par la 
Poste, envoyer 60 centime* en timbres à 
if. l'Administrateur du « petit Parisitn 
i8, rue dXnfhlcn, Paris 

Le soir même il recevait une lettre de 
M* Pernisson, notaire. 

On le priait de passer le lendemain rue 
Grange-Batelière. 

M. Lepardoux considéra longuement cette 
lettre ou rien, pas un mot, pas une ligne, 
n'indiquait l'objet de la convocation. 
Mais lui comprenait quand même. 

Et ce lui était la preuve, justement, qu'il 
ne s'était pas trompé lorsque, quelques jours 
auparavant, il avait finf par deviuer le sens 
secret et lointain des allusions du notaire. 
Ils ont voulu influer sur moi pour obte- 
nir ua rapport concluant à l'innocence de 
Villaurier, voilà qui est certain. Et ce qui 
n'est pas moins certain, c'est qu'ils sont per- 
suadés d'avoir réussi. 

il passa une nuit d'insomnie. 

En écrivant son rapport, il n'avait pas cal- 
culé ses intérêts. 

Mainlenant que le rapport était conforme 
aux intentions secrètes de ceux qui proté- 
geaient Villaurier et voulaient le tirer d'af- 
faire, allait-il en bénéficier 

Alors, il allait laisser croire qu'il avait été 
poussé par le lucre 

Les autres le croiraient ceux qui avaient 
fait tâter cette conscience-et ili auraient 
le droit de le mépriser. 

Mais lui, n'aurait-il pas pour lui justement 
sa conscience. 

Ne se sentirait-il pas quand même fort du 
devoir accompli en disant ce qu'il considérait 
comme juste e 

Pourquoi dès lors ne point profiler des bon- 
nes intentions de ceux qui voulaient le tirer 
de peine? 

Toute sa vie, toute sa vieillesse prochaine 
allait ainsi se jouer, comme une partie de clés, 
tans la journée du lendettuta. 

et an Japon, a quitté Colombo la tg décembre, à 
heures du soie. 

Le paquebot Cüli (il. Mî, eenant de La Piata et 
du Brésil, a quitté Uabonne le lt décembre, à 9 heu- 
fes du matin. 

at au Brésil, est arrivé a Lisbonne la décembre, 
S heures du matin. 

Le paquebot Polynésien (M. M allant en Australie 
et en Nouretle-Calàdonie. a quitte Gulotabo le le «dé- 
cembre, I heure du soir. 

Le paquebot ron/Un (M. UX venantde llndo Oilns. 
est arrive & Marseille le ts décembre, s heures 
du soir. 

SPECTACLES DU DËCEMBRjf 
TBEATRta 

S h. •/•. Opéra. Faust. 

h. Opéra-Comique. La BaKOfh*. 

8 h. !4. T- -Français {TM4M Sarak-Kn-iBarati. 
Amlroniaque. Lea Plaideurs Rabonnetta 

S h- 1/S Odéon. rlièdre. Pendant l'Kntr'acto. 
Il h. Gymnase. -La Bourse ou la Vie. 

h. CMiMec. Relâche, 

8 h. «ait*. Les 2S jours de Clairette. 
h. 1'4. !<fo-ve»m#«. Por.ns d Enfant! 

8 h. lit. «alals-Kayal. Moins cinq. 

i h. •/•. Vaudeville. ou la curieuse d'Amour, 
8 h. Porie-m-Martia La Jeunesse des Mou»» 
8 h. '2. O»éra-Po»ulal~p. Paut et Virginie. 
7 h. lit- ̃rn»i»s»«re Les Petites Vestales. 
8 Il, Bouffes-Parislea». LeHoi lxitobert. 
3 h. '9 Alheapr. Tote de Linotte 

Martyre. 

I IL Th. Aaiolae. Main Sauche. PoU de Ca- 
rottf. L'Article 

S h. »'•. aasota– L Autre Franc*. 

8 h. t; Citmj- Tailleur pour Dames. Séance de nuit 
h. Béjaxec Le Saua-Préfct de Château Uu- 
zard. 

8 h. ti2 »OB«r<?»-4o-Xor(l. Germinal. 

n. Tb. Magucra.– La Servante du Val Suïôn. 
8 h. a«lic«-tile.– Cadet Rousse 

g h.•. BaUsBollei. Les Aventures de Thomas 
g h. •/• Montmartre. Le Maître de Forgea. 
SPECTAOLES DIVBR8 

rollet-Brrtère. Tél. Tous les soirs A g h. 
Le dompteur Seeth et aas vingt lions de Msnélirk. 
Arme Jionaparte. ta Sylphe. Dit»., tèt., mat. 4 S h. 1/î. 
Casino ae Part».– tèléph.iii-U.-Catltt fi.iuutl.grïiMl 
îisllet pantomime. Mlle AngiMe Héraud. Liane de 
Vriès Les Singes trapézistes. Les Meretti. 
•l> m»la. Tél«ph. 244-68. Jaae Thylda dans M'at- 
te.au. Sam Khon. Les ours comédiens. Fessi et soa 
taureau Les Rois de la Hotte. LêsTrees; LesSnlva. 
(place Cllchy). –g Il,119, Jilêy>. 
rue Ft:!e à Rome, clown Orra, les Lècusson, le» 
Eléphants les 50 chevaux. Matin, jeurt dim. et fet. 
geai*. Té'iépti. Paulettf narty, Polaire, 
Mayol. Julien n'est pas un ingrat. Sulbac Derminy. 
C'est papa. Lots Noyr. Max Dearly, Muuilet. 
Paruiaaa. Téléphone lî>6-70. Tous tes soirs, 
Anna Tltihaud. a a d la femme! revue. P. Filiaux. 
Vilbert Girtfr. Baldy. Gibard. 

Biaoraaa. Téléph. Dranem.ClOTls, Honoré, 
Oosset, Vanvl! M*" Mary-HeU, Stolly, Puiret, Ca 
La Cigale. Tél<k>h. Tp \ien*-ty ? Revue. 
Mmes J. Blocli, (Vrnay. Aile ms MM Gahin. 
Chavat-Girier, Maader. Pim.etfétes, mat. à 
Kauvean-Cirane.– 8 )i. 1, 2. -Jeux nautiques. 
tlian "tles champions américains Antln'ei't 
Hcprésentationaedanies. Mercredis, jeudis, diman- 
elles et fêtas, matinées à 2 h. TélAp. î4l-*4. 
Cirque Hearaaa (téléph. 240-65), rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h. l/t. 
Attractions nouvelles. 

M«ulln-R»uce. Tous les soirs, à 9 h l'î, spectacle* 
concert, bal. Dimanches, matinées a s heure*. 
Jardin Bailler. Tous les jeudis, ffraada fêU. 
Samedis et dimanches, bal d 8 h. lt. 

Salle Haitrin Mard., leud ,dim. et fêtes, à 8 h. 1/î, 
IT'lial dans la sa1'.o des Kétes. Entrée f r>im f<Uea, 
mat dans' Location pour banquets, bals et f(Hes. 
Tour Eiffel. Ouverte tous les jours de midi A la 
nuit jusqu'au £• éuge. Ascenseuru seulement dw 
man.iies et Ktes. 

Officiers Ministériels 

Etudes de M' Ernest Mmxbt, docteur en droit, 
avoué Pantoise, rue de la Coutnllerie, il 
et doM'DANGKR, notaire à Louvrcsi'Scino-et-UiM) 
VENTE SU» LIC1TAT1ON 

DEii MoiLixs a 

mnnWs avec les (lernii'rs porfeolionnctnenls, Rist 
il GOHESSE (rieincct-Oise), dépendant de U suc- 
cession il' M. Julien Lerov, meunier, à aMjn^ep 
le lumli 7 janvier il il heures de l'après-midi, 
à Lotivrea'{S.-et-O.}.En l'étudo et|>arl« ministcra 
de M' DANGEn, notaire, sur les 

Mises prix et francs 

S'adresser pour visiler.sur les lieux ek pour loua 
renseignements à M' Mali-kt, avoué à l'ontoise, 
rue de la Coutellerie, n* 14, et à M* Danokr, noU 
Louvres, dépositaire da cahier des charges. 
VENTE au Palais, le janvier en un lot 
10 M4IS0X PARIS 

80, rue Dulot 

80 bis, rue Dutoi 

Mise a prix francs 

S'ad.à M" Victor Tricot, av. poursuive Uerton av. 
VENTE au Palais, le 10 janvier heures, da 
2- y l|i!Alî D'HABITATION attenante la 
Une H llijUil précédente et portant le n'*a bU, 
a»enne de Saint-Germain, à PUTEAUX (Scin/i) 
lUiilKlll maisons; 
i" Vu autre PAVILLON faisantsuiti: au procèdent; 
Mise à prix Irancs, 

S'ad.à M1 GAKNiEn,av. à Paris, 12, quai MégiSHcrie. 
Etude de M' Vandkwau.b, avoué, 54, r.Caumartin 
I VENTE sur licitation au Palais de Justice, à Paris, 
le mercredi '.) janvier 

Revenu brut fr. Cnnten. m. env. 
2 IlIAIOUti Mise prix fur 
neveuu brut fr. Conlen. t'X»-*» env. 
S'ad.aM" Vandewalle et Bortinotjcuuc, avoués. 
VENTE au Palais de..lustire. Paris 

le fil janvier à 2 heures 

DT1 PROPRIETE A Al BERVILLIERS 
(Seine), rue de Paria, n" 53 et 5â 
comprenant î Maisons av. jardina usage de marais 
Mite à prix 56,3M francs 

S'adresaer à M* Il. Chaik jeune, avoué i Paris, 
4, avenue de 1 Opéra, et à M" Goriot, MouiUe- 
farine, Collet et Desouches, avaués à Paris. 
FONDS de Fab. d'Obiets en carton laijué.r. deBel- 
leville. 262 et 2&4. M.àpr. p' et. baissée 15.000 f.. à 
adj.28déc.2h.,ét. Cu. deRibes, 10, r.Castig liane, 
7 janvier, 1 h., et. M'Leclehc, nut. il Cbarcnlon. 
Puis. Bouqubt, imprimeur du Peut tainien, 
sa. ra« d'S&gbiea 

En refusant, 11 continuait l'existence d'au- 
trefois. Il tratnait péniblement, lourdement. 
en suant à la peine, le lourd boulet de ces 
cinquante mille francs qu'il aurait encore à 
rembourser. 

En acceptant il se sauvait. 

Et par surcroit, n'aurait-il pas ce poste en- 
rié qu'on lui avait promis? 

Et rien, rien à se reprocher I! 

Lorsqu'il se leva le lendemain, il n'avait 
pas fermé l'œil. 

Sa femme s'en aperçut, essaya d'attirer quel- 
que confidence. 

Il ne voulut rien dire. 

Il désiraitêtre seul avec lui-même, seul avec 
son âme en cette conjoncture si délicate. 
Il relut la lettre du notaire. 

La convocation était pour neuf heures. 
Il partit, se rendit à pied rue Gnnge-Kate- 
lière. 

Et lorsqu'il entra dans la grande sali* un 
peu sombre où cinq ou six clercs travail! u ai 
â la lueur du gaz, malgré l'heure, lorsqu'il 
demanda si maître Pemisson était visibie. 
lorsqu'on lui répandit « M* Psrnissoa est 
dans son cabinet et vous att'nd », il potus* 
la double porte d'une main ferme. 

Sa résolution était prise. 

Le notaire se leva avec empressement, 
avança un fauteuil près de son bure au. 
Enchanté de vous revoir, mous:eur Le- 
pardoux, et j'espère que tout à l'heure, lors- 
que vous sortirez, vous sert», de votre côté, 
enchanté de m'avoir revu. 

Lepardoux s'assit un peu pale, ua peu 
troublé et ne répondit rien. 

(A suivre.) JULES M\nr. 
Traduction et reproduction interdite». 

