ÀNNEE. N° 

te numéro • S5 

VENDREDI 21 DECEMBRE 

ABONNEMENTS 

JÇ^RIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un ail, fr. 
Oa n'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 rr. Six mois, fr. 60. Un an, 21 fr. 

TOUTES LES SEMAINES 
Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues l' 0 F F r CE D'ANNONCES 
Parla 10. plaça rfe ta Boorst, 10 Pari» 

lES BAIHSCIITS NON IUCSEUÉS NE SONT PAS MNtUS 

]Dernière Edition 

fitNES 1TJARSE1LLE 
«^L'immense lac azuré qui sépare la vieille 
Europe et l'antique Afrique, et sur les rives 
duquel s'élèvent les monumentaux vestiges 
̃"lies civilisations mères, les éloquentes rui- 
nes pleines de souvenirs historiques, des 
ms d'Alexandrie, de Tyr, de Salamine, 
ffle Naples, de Carthage, est, à présent, le 
'théâtre d'une incroyable activité. Toute 
f l'émulation du trafic moderne y fourmille, 
:(a'y concentre, s'y déchaîne. Depuis les ri- 
jCb.es galères phéniciennes et les aventu- 
treuses barques des Hellènes, la vie mari- 
time n'a cessé de se multiplier slans le 
iilassiQ de la Méditerranée il n'y a pas au 
monde une mer plus peuplée, et il est des 
'continents plus déserts. 

6 Qui dit trafic dit concurrence et lutte, et 
(.tout ce mouvement que l'ancien continent 
entretient dans a son lac n ne va pas sans 
ftpres compétitions pour la prépondérance. 
'Chaque grand port auquel sa situation géo- 
graphique permet de concevoir quelque 
ambition essaie de s'agrandir, de se faire 
'accueillant et avantageusemenl hospitalier 
¡.pour détourner vers lui les flottes qui pas- 
ï^Tnièrement, comme le rappelle M. 
•Payen, durant les grèves qui ont sévi à 
^Marseille et qui paralysaient tout embar- 
quement ou débarquement dans notre 
,grand port, les sémaphores de la côte ita- 
lienne apprenaient à tous les navires il. des- 
tination de Marseille qu'ils ne pourraient y 
^débarquer leurs marchandises et les enga- 
geaient à se rendre à Gênes, où les Compa- 
gnies de transports offraient des rabais con- 
sidérables. De sorte que la perte subie par 
Marseille, et que certains estiment à un 
million par jour, profitait presque entière- 
Le duel entre Gènes et Marseille a pris, 
(l'ailleurs, ces dernières années; des pro- 
portions épiques. Les deux opulentes cités 
qui voisinent presque au lond du plus ra- 
dieux et du plus printanier des golfes: Mar- 
;seille dont les Marseillais sont si fiers, et 
v|Génes que les Génois appellent la Splen- 
'.ilide, ont été, dirait-on, placées par la des- 
tinée, l'une contre l'autre, et elles ne peu- 
Lyent vivre et s'étendre sans se gôner et sans 
ee faire la guerre. 

̃$ Jusqu'ici, Marseille a la victoire. Sa su- 
tpériorité est manifeste, sa suprématie in- 
contestable elle est la reine de la Méditer- 
ranée. Mais cela va-t-il durer? 

t En matièro économique, l'avenir n'est 
\point absolument obscur et fermé. Il est 
• vfoisible d'induire des faits passés et pré- 
'sents, quelque chose des faits futurs. La 
'statistique est coutumière de ces prévi- 
sions hypothétiques, et elle nous y initiera 
"ipour le cas qui nous occupe, si nous vou- 
ons bien l'écouter un instant. 

Les statistiques se montrent ici assez in- 
rjnuié tantes. Il est patent que Gènes pro- 
gresse plus rapidement que Marseille au 
ipoint de vue de l'importance du transit et 
(que chaque année diminue l'avance du port 
française sur le port italien. L'an passé, 
;pênes a reçu 12,970 navires, Marseille en 
recevait 17,819. La diflérence au profit de 
'notre cité s'accusait donc par un chiffre de 
X840 navires. Fort bien. Quant à la diffé- 
rence au point de vue du tonnage des na- 
vires, voici les chiffres qui la détermi- 
aient les 12,070 navires entrés en 
'dans le port de Gènes jaugeaient ensemble 
tün peu plus de 9 millions de tonneaux, tan- 
Bis que les 17,819 navires entrés à Marseille 
"jaugeaient notablement plus de 12 millions 
et domi de tonneaux, soit 3 millions et demi 
?de plus, chiffre respectable. 

Mais plus encore que la grandeur des 
bateaux il importe de connaître la quantité 
'ries marchandises qu'ils transportent. Et ici 
une légère déception attend le lecteur qui, 
•– de ce côté-ci des Alpes, étudie chif- 
fres en main la situation respective des 
deux ports méditerranéens. Les navires en- 
trés à Marseille n'ont embarqué ou débar- 
qué qu'un total de 5,864,000 tonnes de 
(marchandises tandis que le contingent plus 
('restreint du port de Gines en a transporté 
(,6,3D0,000 tonnes. Petite est la différence. 
fpe qui est plus fâcheux, c'est qu'elle est 
moindre du cinquième environ, que celle 
qu'on pouvait constater l'année précédente. 
Le consul général de Franre à Gênes, 

eN' 39. Feuilleton du Pbtit Parisib?t. 
LES SANS FAMILLE 

Marie Madeleine 
GRAND ROMAN INKOiT 

DEUXIÈME PARTIS 

BATARDS! 1 

1 (suite) 

Une brave femme 

De tous côtés elle le retrouvait. 

Elle était donc bien aimée de ce fils dont 
elle s'était si pou occupée et quelle avait 
livré aux soins d'une autre femme devenue 
sa véritable mère 1 

Peu à peu, d'indifférente qu'elle était d'a- 
bord, elli s'auima et regarda avec plus de 
soin les livres, les dessins et les papiers qui 
se trouvaient devant ses yeux et sous sa 
main. 

Elle s'assit devant une grande table char- 
gée de dossiers et de volumes et se pencha 
xur un tiroir à demi-ouvert près duquel elle 
était placée. 

Tout à coup ses yeux, attirés comme par 
une force magnétique, se fixèrent sur un 
cahier d'un certain format, en tête duquel 
¡elle distiaguait ce titre sur une couverture 
'bleue, en grès caractères 

De la recherche de la paternité. 

Invinciblement poussée par la curiosité, 
elle ouvrit ce cahier et lut avec stupeur ces 
quelques lignes 

ATraduciiyo et repro4ucuoii interdites. 

placé mieux que personne pour suivre les 
péripéties de la lutte déclarée entre le port 
de sa résidence et sa vaste rivale hérédi- 
taire, montrait récemment que la propor- 
tion dans laquelle le commerce marseillais 
s'accroit est inférieure la celle dans laquelle 
augmente le trafic utile du grand port ita- 
lien, et il ajoutait en guise d'irréfutable con- 
firmation « En fait, l'augmentation du trafic 
par mer à Gênes a été de 397,000 tonnes, 
alors qu'elle n'a été que de 238,000 tonnes 
pour Marseille. » 

Qu'est-ce à dire L'antique cité dont les 
Phocéens parèrent les rivages de la Gaule 
serait-elle ébranlée dans son hégémonie sé- 
culaire ? Si l'on n'en est pas, heureusement, 
encore arrivé là, il serait puéril de se dis- 
simuler que l'activité génoise ne laisse pas 
d'être menaçante. 

Cette activité a gagné les pouvoirs muni- 
cipaux et centraux, qui font de vifs efforts 
pour agrandir, aménager, outiller leur port; 
les Italiens se remuent beaucoup, et comme 
nous nous rerouçûs fort peu, ils font double 
progrès. 

C'est ainsi qu'une commission instituée 
dans les premiers mois de l'année 1899, 
avec mission d'étudier et de proposer la 
meilleure organisation administrative et fi- 
nancière de tous les services concernant le 
port de Gênes, a élaboré un programme 
qui a été approuvé dès le mois de juillet 
1899. Les Italiens nous ont donné là, comme 
l'estime avec quelque raison M. Payen, un 
exemple de rapidité de décision que nous 
devrions bien suivre. 

Aux termes de ce programme, près de 
60 millions seront consacrés en quelques 
années à l'amélioration du port de Gênes 
« Les quais, qui sont aujourd'hui insuffi- 
sants, seront prolongés et moins de bateaux 
seront obligés de recourir au débarque- 
ment par chalands, mode en ce moment 
très employé. Des môles seront reconstruits 
ou prolongés, quatre-vingts nouvelles grues 
hydrauliques seront installées, des voies 
ferrées seront construites pour faciliter en- 
core l'accès du port. Des silos seront orga- 
nisés pour les grains, des entrepôts pour 
les vins. Ces travaux pourront permettre 
vers 1910 l'entrée et la sortie de plus de 
six millions et demi de tonnes de marchan- 
dises et de voyageurs. » 

Sous l'impulsion de ses nouveaux be- 
soins, c'est presque un renouvellement de 
lui-même auquel le port génois va procé- 
der. A l'étroit, gêné dans ses anciennes 
proportions, il veut se mettre à son aise, 
s'installer en grand, et établir pour attirer 
chez lui les vastes voyageurs de la mer, des 
facilités de débarquement et de séjour ex- 
trêmement tentantes. 

Une œuvre d'une importance capitale va 
donner un sérieux essor aux affaires de 
Gênes la Splendide, je veux parler du per- 
cement du Simplon. 

Le tunnel du Simplon, qui dépassera de 
cinq kilomètres celui du Saint-Gothard et 
atteindra près de 20 kilomètres, a été com- 
mencé en 1898 et sera achevé, croit-on, en 
1904. Ce travail colossal, un des plus beaux 
de ceux auxquels se sera attaqué le génie 
humain, aura pour résultat de rapprocher 
considérablement Gênes de l'Europe cen- 
trale. Pour citer un exemple, le port italien 
ne se trouvera plus qu'à 471 kilomètres de 
Lausanne, alors que Marseille en est et en 
demeurera à 581. 

Or la question des moyens de communi- 
cations d'un port avec l'intérieur est d'une 
importance majeure. Un port a beau se 
trouver dans une situation maritime admi- 
rable, si par les voies de terre il ne peut 
s'alimenter en fret, en marchandises desti- 
nées à être emportées par les navires qui 
viennent vider leurs cales sur les quais, 
il est fatalement condamné à dépérir. 
Un coup d'œil sur deux autres ports qui 
s'épanouissent sur les belles plages de la 
Méditerranée établira plus nettement cette 
nécessité pour les villes maritimes des com- 
munications terrestres. Trieste a vu son 
mouvement commercial diminuer fort sen- 
siblement depuis dix ans par suite de la 
lenteur de ses moyens de communications 
avec l'Allemagne. Et, d'autre part, le port 
de Fiume progresse rapidement parce qu'il 
est beaucoup mieux relié que Trieste avec 
le continent. Riche de ses deux voies de 
communication, méridionale et septentrio- 
nale avec la Hongrie et Budapesth, et du 
Südbahn qui la relie à Vienne, Fiume voit 

Une des plus cruelles tortures qui puis- 
» sent tenailler l'âme d'un enfant et surtout 
» l'esprit du jeune homme ou de la jeune 
» fille qui viennent d'atteindre leur majorité 
» et par conséquent d'arriver à l'âge de rai- 
» son, c'est l'ignorance de son origine. 
» Une des plus insupportables humilia- 
» tions dont ils puissent souftrir, c'est de se 
sentir marqués au front de cette injurieuse 
» épithète: 

» Bâtards 1 

» Si le père et la mère ont renié l'entant, 
» de quels bas fonds, de quels êtres abjects 
» et sans entrailles est-il sorti ? 

» Si la mère seulement l'a reconnu, c'est 
qu'il est issu d'une faiblesse déshonorante 
» autant qu'irréparable. 

» Le nom qu'elle lui lègue et qu'il est con- 
» trahit do porter est donc flétri dans Fo»i- 
» nion publique. 

» Si le père a refusé de lui donner le sien, 
» c'est qu'il est issu de l'adultère ou que ce 
• père méprisait la femme qui n'a été pour 
» lui que l'occasion d'un caprice passager, 
» soit à cause de la bassesse de sa condition, 
soit encore parce qu'elle était, pour une rai- 
» son ou pour une autre, de celles qu'ou n'é- 
» pouse pas 

» Dans tous les cas, quelle que soit l'hy- 
pothèse où on veuille se placer, le malheu- 
» reux enfant, tourmenté par son ignorance, 
» réduit aux suppositions parmi lesquelles il 
» choisira toujours les pires, est condamné 
» pour sa vie entière au doute, à l'incertitude 
» et souvent à la haine et au mépris de ceux 
» qui lui devaient leur protection et leur 
» amour et auxquels il devait en échange son 
» respect et son affection. » 

Elle n'en voulut pas lire davantage. 
Elle referma le cahier fatal, le remit à et 
.Phtt, KWIism le .tiroir et. appuyant ses 

rayonner de plus en plus vers elle marchan- 
dises et voyageurs. 

Le point faible de Marseille est de n'être 
en communication avec le cœur de l'Europe 
que par une seule ligne. L'exécution d'un 
canal du Rhône à Marseille modifierait heu- 
reusement cet état de choses. Il faut sou- 
haiter que le projet élaboré à ce sujet ne 
demeure pas à l'état de projet. Notre admi- 
rable cité méditerranéenne ne se laissera 
plus rattraper par ses rivales si elle se nour- 
rit plus directement de l'activité continen- 
tale. L'isolement étiole les ports. Ils s'épa- 
nouissent dans la mer, mais ils ont besoin 
de s'enraciner au loin dans les terres. 
JEAN FROLLO 

Arrestation du Commandant Cuignet 
Le commandant Cuignet, dont on n'a pas 
oublié le rôle au moment de l'affaire Dreyfus et 
la mise en non activité, a été arrêté hier soir et 
envoyé au Ment-Valérien par le gouverneur mi- 
litaire de Paris, sur l'ordre du ministre de la 
Guerre. 

Voici dans quelles circonstances cette arresta- 
tion a été opérée 

Le ministre de la Guerre avait convoqué hier 
après-midi, à cinq heures, le général Chamoin et 
le commandant Cuignet pour fournir des expli- 
cations au sujet de la pièce lue a la Chambre 
par M. Laeies et se rapportant au télégramme 
Panizzardi. 

Le commandant Cuignet refusa de répondre 
aux questions du ministre, se réservant de par» 
ter devant un officier de police judiciaire. 
En présence de cette attitude, le général André 
ordonna au commandant Cuignet de se rendre 
chez lui pour y attendre ses ordres. 

Vers sept heures, un officier de l'état-major 
du gouverneur militaire de Paris se présentait 
au domicile du commandant Cuignet, rue de 
l'Université, et l'invitait à le suivre à l'hôtel des 
Invalides. 

Là, le général Florentin lui donna connais- 
sance des ordres qu'il avait reçus du ministre et 
le fit conduire au Mont-Valérien pour y subir 
des arrêts de forteresse. 

Cette arrestation donnera probablement lieu à 
un incident à la Chambre, au début de la séance 
de cet après-midi. 

On sait que M. Lasies, au cours du débat sur 
le projet d'amnistie, avait donné lecture à la 
Chambre d'un document confidentiel signé par 
le commandant Cuignet et le général Chamoin, 
se rapportant à la dépêche Panizzardi. 
Le document lu par M. Lasies est ainsi conçu 
Paria, 27 avril 1899. 

Les soussignés, général Chamoin et comman- 
dant Cuignet, ont opéré le déchiffrement du télé- 
gramme du 2 novembre 1894, en présence de M. 
Paléoiogue, sur une copie conforme au calque de 
l'original déposé au bureau de poste de la rue 
Montaigne par M. le lieutenant-colonel Paniz- 
zardi ou par son ordre. 

Ce calque a été remis à la Cour par l'administra- 
tion des postes et télégraphes. Il est signé Paniz- 
zardi. L'examen de l'écriture du texte et de la si- 
gnature permet de reconnaitre que ladite écriture 
n'est pas de la main de M. Panizzardi. 

Nous avons fait part de cette constatation à M. 
Paléologue, 

Commandant Cuignkt. 

Divers incidents s'étant produits pendant la 
discussion du projet d'amnistie à la suite de la 
lecture de cette pièce, et ayant donné lieu à des 
commentaires dans la presse, le commandant 
Cuignet avait adressé avant-hier la lettre sui- 
vante au ministre de la Guerre 

Paris, 19 décembre 1900. 

Mon général, 

J'ai l'honneur de vous faire connaître que je dé- 
pose une plainte en diffamation contre le journal 
le Siècle, en raison d'un article intitulé Le /aux 
Cuipnet signé « Testis », paru dans le numéro 
du 19 décembre. 

J'ai pu découvrir des faux, je n'en ai pas commis. 
Sur ce sujet, je n'accepterai ni accusation ni in- 
sinuation. 

Tout en prenant, comme toujours, pour moi 
seul, la pleme et entière responsabilité de mes 
actes, je m'adresse à vous, mon général, chef de 
l'armée et protecteur naturel de la dignité de ses 
membres, pour m'aider à obtenir justice contre 
d'odieuses calomnies que, pour ma part, je pré- 
tends ne pas supporter. 

COMMANDANT Cuignet. 

Le Président Krüger 
Le docteur Leyds, représentant en Europe des 
Républiques sud-africaines, est arrivé hier matin 
à Paris, par la gare du Nord, venant de Hollande. 
d AMSTERDAM 

Amsterdam, 20 décembre. 

Dans la matinée, à neuf heures, a eu lieu une 
réunion dans la nouvelle église, Nieuwe Kerke, 
où fut sacrée la reine Wilhelmine. 

Tout le long du parcours suivi par le cortège, 
la foule a salué d'acclamations enthousiastes le 
président Kriiger. On jetait des fleurs. Les 
hymnes transvaalien et hollandais alternaient 
avec les hourras. 

Neuf voitures composaient le cortège dans 
la première se trouvait le président du Trans- 
vaal, accompagné par MM. Wessels, Wolmarans 
et Fischer. 

Le président saluait et remerciait incessam- 
ment avec son chapeau. Devant l'église, les eu- 

coudes à'la table, son front à ses mains cris- 
pées, elle resta immobile, accablée des plus 
tristes pressentiments. 

Ainsi toute cette gaieté dont parlait Jus- 
tine, dans sa crédule confiance, toute cette 
joie exubérante de Marcel, son entrain et sa 
verve intarissable, n'étaient qu'un leurre et 
un masqué 

Lui aussi, il avait sa plaie à l'âme. 

Et cette plaie venait de sa mère, de celle 
que personne, pas même l'amitié la plus dé- 
vouée, la tendresse la plus exquise, ne peu- 
vent remplacer auprès d'un enfant. 

Il voulait savoir et il ne savait pas 

En effet, que lui avait-elle dit, que lui 
avait-elle appris? 

Jusque-là elle s'était tenue vis-à-vis de lui 
dans une réserve presque farouche. 

Jamais il n'avait visité le lieu de sa nais- 
sance. 

Jamais il n'était allé à Blanchelande. 
Jamais il n'avait quitté le coin où on le 
cachait depuis qu'il était au monde, sinon 
pour quelques excursions aux bains de mer 
ou aux environs de Paris, du côté de Com- 
piègne et de Fontainebleau. 

Jamais il n'avait eu d'autre guide et d'au- 
tre gardienne que cette bonne madame Co- 
lombe– on ne 1 appelait guère autrement dans 
son voisinage cette femme au cœur d'or 
laquelle il s était attaché par tous les liens de 
la reconnaissance et de l'anaur filial. 
Elle avait été sa mère nourricière, sa provi- 
dence elle l'avait élevé, choyé, dorloté, sans 
vouloir être aidée dans cette tâche, ni que 
personne se mêlât de ses affaires. 

Et elle l'avait fait simplement, eans osten- 
| tation, sans embarras. 

J Elle avait compris le 'rouble que la venue 
de cet enfant jetait dans la maison du vieux 
fermier de la Butte-aux-ftoches, Us larm«« 

rieux étaient difficilement contenus par la police. 
Dès que le président eut franchi le seuü de 
f édifice, J'orgue 6t entendre l'hymne trans- 
vaaiien et un psaume. Trois récitants pronon- 
çaient les prières alternées avec des chants reli- 
gieux. Le service a prix fin à dix heures. 
Des discours ont été prononcés par le député 
Dévisser et les présidents des comités. 

En quittant 1 église, le président s'est rendu au 
palais de l'industrie. Là, 3,000 enfants des écoles 
ont entonné l'hymne transvaalien. Des jeunes 
filles ont jeté des fleurs sous les pas de l'illustre 
vieillard. 

A l'arrivée de ce dernier dans la grande salte, 
tout le monde s'est levé. Le président a pris 
place sur un fauteuil qu'on avait décoré aveo 
des drapeaux et des fleurs. A ses côtés se sont 
assis les membres de sa suite et les représen- 
tants de la presse. Alors la réception a com- 
mencé. Plus de mille personnes ont passé de- 
vant M. Krûger, drapeaux en tête. 

De midi à une heure, le président s'est reposé. 
A une heure, il a reçu les autorités d'Amster- 
dam, le maire, les membres du conseil munici- 
pal, les membres des Chambres, ainsi qu'un 
grand nombre de députations, ecclésiastiques, 
militaires, civiles et universitaires. 

M. Krftgcr est parti à trois heures. II a remer- 
cié le bourgmestre de sa réception chaleureuse. 
L'ARBITRAGE 

Francfort-sur-Mein, 20 décembre. 

La Gazette de Prancjort reçoit do Darmstadt 
le télégramme suivant 

A la seconde Chambre hessoise, les députés 
Kœhler, Langsdorf et plusieurs autres, ont de- 
mandé l'urgence pour une motion, par laquelle 
ils priaient le gouvernement hessois de vouloir 
bien charger son représentant plénipotentiaire 
auprès du Conseil fédéral de proposer audit 
Conseil fédéral la réunion de la commission qui 
s'occupe des affaires étrangères, afin que celle-ci 
provoque anssitflt la constitution d'un tribunal 
arbitral qui prononcerait une décison au sujet 
du conflit entre l'Angleterre et les Etats boërs. 
La première délibération au sujet de la propo- 
sition en question aura lieu demain. 

Saint-Brieuc, 20 décembre. 

M. Kruger, président de la Hépubliquo du 
Transvaal, vient d'écrire à M. Hélary, maire de 
Saint-Brieuc, pour le remercier de l'adresse de 
sympathie qui lui fut envoyée à l'issue du ban- 
quet da la Sainte-Cécile par la musique munici- 
pale et la Société chorale de Saint-Brieuc. Dans 
cette lettre, M Krûger, après avoir exprimé toute 
sa confiance dans la justice de sa cause, déclare 
que les Républiques sud-africaines lutteront 
jusqu'au bout pour leur indépendance. 
LA GUERRE AU TRANSVAAL 
L'invasion de la colonie du Cap per les forces 
b»ërs se poursuit méthodiquement, et jusqu'ici 
les Anglais semblent impuissants à s'y opposer. 
Lord Kitchener annonce, il est vrai, qu'il a en- 
voyé des troupes à la poursuite des commandos 
républicains du côté de Steijnburg, mais pen- 
dant qu'on les cherchait dans cette direction, lea 
Boûrs, par une marche rapide, se sont jetés sur 
Colesberg, dont ils se sont emparés, et ce suc- 
cès cause dans toute la colonie du Cap la plus 
vive émotion. 

Le gros des forces anglaises se trouve, il ne 
faut pas l'oublier, aux environs de Bloemfontein 
et de Prétoria, à une distance considérable de 
Colesberg. Lord Kitchener, menacé par Delarey 
dans le Transvaal et par Dewetdans l'Orange.se 
trouve dans une alternative des plus lâcheuses 
pour lui. 

Hamènera-t-il ses troupes en arrière pour dé- 
fendre la colonie du Cap et parer au soulève- 
ment toujours possible des Afrikanders, ou bien 
continuera-kil, avec l'obstination qui lui a si 
mal réussi jusqu'ici, à poursuivre l'insaisissable 
Dewet ? 

Quoi qu'il il fasse et quoi qu'il arrive, un fait de- 
meurera bien étabti c'est que comme straté- 
gistes les généraux anglais, à côté des officiers 
boêrs, ne sont vraiment pas de force. 

L'INVASION DE LA COLONIE DU CAP 

j Londres, décembre. 
Lord Kitchener télégraphie 

Prétorie, 19 décembre. 

Une troupe de 500 à 800 Boërs a passé le fleuve 
Orange à Rhenoster Koek. On dit qu'une autre 
troupe a traversé le fleuve près de Sand-Drift. Les 
deux gués sont respectivement à l'ouest et à l'est 
d'Odendat-Stroom. 

Les troupes sont poursuivies, et j'ai envoyé un 
nombre considérable d'hommes montés qui exé- 
cutent un mouvement enveloppant. 

Les Boërs ont été suivis de près depuis Rhenos- 
ter et Venderstadt, qu'ils ont quitté aujourd'hui 
à trois heures de l'après-midi, allant vers Steijn- 
burg. 

Les points importants de la voie ferrée dans le 
voisinage sont bien gardés, et j'espère que les 
Boërs seront rapidement ramenés vers le Nord. 
PRISE DE COLESBERG 

Londres, 20 décembre. 

Les journaux publient la dépêche suivante 
Le Cap, 20 décembre, Il h. 35 matin. 

L'invasion de la colonie du Cap prend de l'ex- 
tension. Les Boërs occupent Colesberg. il règne 
ici une vive émotion. 

AUTOUR DE PRETORIA 

̃ Londres, 20 décembre. 
Les journaux publient une dépêcho ainsi con- 
çue 

« Les Boërs manifestent une grande activité 
au sud de Prétoria. 

Une troupe, sous les ordres du commandant 
Oppermann, s'est montrée entre Kaal Fontein et 
Zuur Fontein, à quelques milles au nard d'Elands 

dont le pauvre innocent était cause, la honte 
des autres, et elle l'avait emporté en leur 
disant N'en soyez pas en peine. Je vais 
vous eu débarrasser mais aussi en disant 
à son petit Va, ne crains rien. Je serai la 
pour te défendre et pour t'aimer, et puisque 
tu n'as ni père ni mère qui veuillent de toi, 
je t'ea servirai 

Elle avait tenu parole, la tante Colombe 
Il avait végété, grandi, poussé, dana la 
petite villa de la rue Borghèse et le bon air 
de l'ancien parc royal de Neuilly, devenu une 
ville pleine d'ombre et de jardins. 

Il était devenu lui-même un homme, ua 
vrai, mélange de la hautaine race des Ram- 
bert, ces nobles d'autrefois, et de la forte 
lignée des Broudin, ces rudes paysans de 
vieille souche et de bon saeg 

Que de fois sa protectrice, la bonne ma- 
dame Peyrat, avait reproché à Rose, que 
pourtant elle aimait tendrement, l'éloigae- 
ment qu'elle montrait pour son enfant. 
Que de fois avec sa loyale brusquerie elle 
avait écrit son frère, le vieux Broudin. 
pour l'engager à oublier ses malheurs et ses 
rancunes, à prendre son parti d'une faiblesse 
de sa pauvre fille, à se mettre enfin au-dessus 
des critiques et des blessures de son amour- 
propre 

Mais ses efforts restaient inutiles et impuis- 
sants à triompher de l'inerte résistance des 
autres. 

Ils avaient trop souffert de ee déshonneur. 
La famille d'autrefois, cette famille si unie 
et si heureuse, n'existait plus. 

La mère dormait dans le cimetière de 
Blanchelande. 

Le Ills s'était exilé de lui-même. 

Reviendrait-il? 

Il v avait un malaise iognérimble entre 

Fontein, évidemment aktirde par la voie ferrée. 
La garnison s'étant mise sur la défensive, les 
Boërs se sont contentés de tirailler et se sont re- 
Urée devant iesjpitrouiUoi. 

Standerton. 19 décembre. 

Les Bofirs ont pria hier deux cents tôles de 
gros bétail dans une ferme. 

Le bruit court qu'un commando important est 
campé au gué de Robarts, 4 quatorze milles de 
Standerton. 

Ou a vu hier quelques Boërs près de ta ferme 
do Groblaar, à quatre milles au nord. On a 
tiré deux coups de canon, et les Boërs se sont 
dispersés. 

LE COMBAT DE MA6AUESBERG 

Londres, 90 décembre. 

Les Central .V>wî publient la dépêche suivante 
de Pretoria, camp militaire. décembre 
Le général Cléments reçu des renforts ron- 
sidérables. Pendant le dernier combat, le feu de 
l'ennemi faisait de tels ravages parmi les trou- 
pes, qu'il a fallu abandonner une quantité de 
munitions. 

Des munitions tombèrent aux mains des Boèrs 
qui les prirent pour des approvisionnements et 
y mirent le feu. Une terrible explosion se pro- 
duisit, et un grand nombre de burgfaers furent 
tués ou blessés. 

Le chemin suivi par l'artillerie anglaise en re- 
traite était jonché des morts et des blessés de 
l'infanterie montée qui couvrait héroïquement la 
retraite. Ceux qui tombaient étaient immédiate- 
ment remplacés par d'autres camarades, anxieux 
de sauver les canons ou de mourir. Le dévoue- 
ment de l'infanterie montée faisait l'objet de 
l'admiration générale. Cet épisode est l'un des 
plus grands faits d'héroïsme auxquels on ait 
assisté depuis le commencement de la guerre. 
Le corps médical de la Nouvelle-Galles du Sud 
a affronté courageusement un feu terrible. Les 
collines occupées par les fusiliers de Northum- 
berland sont jonchées de carabines brisées, dé- 
truites sans aucun doute par les braves soldats 
avant de se rendre. 

EMBARRAS DE L'ANGLETERRE 

Londres, décembre. 

La Westminster Gazette dit 

Le chiffre total ds nos troupes est évidemment 
formidable, mais si on tient compte du nombre 
d'hommes nécessaire à la protection des lignes de 
communications, il en reste réellement peu pour 
combattre et poursuivre les Boërs. 

Nous ne serions pas surpris d'apprendre d'ici 
quelques jours qu'on ait reçu des demandes de ren- 
forts en troupes montées et des représentations 
pressantes au sujet de la situation dans la colonie 
du Cap. 

A en juger par le récent discours de lord Salis- 
bury, le gouvernement se trouve très embarrassé 
par cette double perspective. 

Plus loin le journal dit 

Pour en finir, nous sommes Actuellement dans 
cette alternative ou bien revenir sur notre déci- 
sion de ne pas accorder la moindre indépendance, 
ou bien de conduire nos opérations militaires de 
façon à obliger les principaux généraux boërs à se 
rendre. 

Nous devons dire que le pays n'est pas d'humeur 
à accepter le premier moyen et nous doutons fort 
que le gouvernement soit en mesure d'appliquer le 
second. 

Les Fortifications de Paris 
M. Caillaux, ministre des Finunces, vient 
d'adresser au préfet de la Seine une lettre rela- 
tive à la question des fortifications de Paris. En 
voici les paasages principaux 

Après avoir rappelé que depuis la promulga- 
tion de la loi du 17 février qui a consacré 
le principe de la désaffectation et de l'aliénation 
des fronts ouest et nord de l'enceinte de Paris, 
l'administration des linances a multiplié les dé- 
marches pour obtenir du conseil municipal une 
réponse positive à la question de savoir si la 
Ville de Paris entend acquérir les terrains à pro- 
venir de cette opération, et que ces démarches 
sont demeurées sans résultat, le ministre expose 
ainsi la situation 

Après les élections municipales dernières, j'ai 
jugé que le moment était venu de sortir de la pé- 
riode d'indécision et de fournir au conseil muma- 
pal une base ferme de discussion. Je vous ai 
adressé, en conséquence, le juin dernier, un 
avant-projet de convention renfermant la désigna- 
tion des terrains, les principales clauses du con- 
trat et l'indication du prix. Vous m'avez annoncé, 
le 4juillet, que vous aviez saisi le conseil de ce 
document, en insistant sur l'intérêt qui s'attachait 
à une prompte solution. 

Cependant, aucune réponse ne me parvenant, je 
vous ai prié, le 25 août, de me faire connaître le 
résultat de l'examen auquel il avait dû être pro- 
cédé. Vous m'avez informé, le 17 septembre, que 
M. Paul Brousse avait été chargé de présenter 
des conclusions, mais que par suite des vacances 
aucune solution ne pourrait intervenir avant la 
rentrée. 

Pour faciliter la tâche du rapporteur, je vous ai 
averti, le 29 octobre dernier, que je venais de cons- 
tituer, sous ma présidence, une commission char- 
gée d'examiner les différentes questions se ratta- 
chant à l'opération, et que j'étais prêta en ouvrir 
l'accès à M Brousse et même aux autres membres 
du comité des fortifications. M. Brousse et plu- 
sieurs de ses collègues ont bien voulu répondre à 
cette invitation et se rendre à une séance qui a eu 
lieu le 25 novembre sous ma présidence. J'ai eu le 
plaisir de leur annoncer que toutes les dificultés 
de détail qui pouvaient retarder la remise des for- 
tifications étaient aplanies, grâce à l'heureuse in- 
tervention de M le ministre de la Guerre. Je leur 
ai, en même temps, proposé des combinaisons de 
trésorerie fort avantageuses pour la Ville de Paris 
et qui simplifieraient considérablement l'opération, 
à son avantage. Il fut entendu que le conseil mu- 
nicipal serait incessamment appelé à se prononcer 
sur te principe même de l'acquisition, et qu'on me 
dirait s'il voulait oui ou non aborder l'examen de 
détail du projet, la discussion des prix, etc. J'at- 
tends encore une réponse. 

II est inadmissible, Monsieur le préfet, qu'une 

tous ces braves cœurs, une gêne qu'on ne 
pouvait surmonter 1 

Quand la tante Colombe voulait emmener 
celui qu'elle n'appelait que son fils à la butte- 
aux-Roches, il s'opposait lui-même à ce 
voyage. 

Il trouratt mille raisons pour le retarder. 
ll disait à sa tante 

N'y allons pas, crois moi! Pas mainte- 
nant! Je leur rappellerais trop de chagrins! 
Je le comprends bien, val. A leur place, je 
penserais comme eux! 

Et il l'embrassait en lui disant de sa voix 
câline 

Restons chez nous, maman, nous y som- 
mes si bien 

Et ils y restaient. 

A vingt-quatre ans, il n'avait pas reçu la 
moindre caresse de son grand-père. 

Il ne l'avait jamais vu! 

Quant à son père, il n'avait aucun Indice 
qui pût le lui fafre connaitre. 

Il semblait que le mot eût été donné pour 
erganiser le silence autour de lui et murer ce 
secret dans un impénétrable caveau. 
La tante Colombe elle même, à quelques 
questions échappées à Marcel dans ses heures 
de fiëvre, avait répondu 

Je ne sais pas, mon pauvre petit! Je n'ai 
jamais su! Rose n'a pas voulu parler 1 
Peut-être était-ce U une des causes les plus 
graves des froideurs que rien ne pouvait dis- 
siper entre la mère elle fils, malgré les élans 
de ces deux bons murs 

Un sentiment de honte refoulait les ten- 
dresses de Rose et glaçait sur ses lèvres les 
douces paroles prêtes à en sortir. 

Mais le cri qu elle venait d'entendre à l'im- 
rroviste, cette plainte de lame de son fils, 
l'avait profondément émue. 

tant qu'elle avait pu le croire indifférant et 

pareille situation se prolonge. Au cours de la di*. 
cussion générale du budget des finances, j'ai déjfc 
dû répondre certaines observations qui tendaient 
à rejeter sur le gouvernement ta re&|Mxuabiiit£ 
des inconvénients de toute nature que peut eniraS- 
ner l'indifférence systématique du conseil munici- 
pal. 

II m'a, sans doute, êt& facile de démontrer 
Chambre Que l'administration des finances avmjt 
épuisé tous les moyens de persuasion pour amener 
la Ville à se prononcer dans un sens ou dans l'autre); 
mais les cruiquas, même injustifiées, qui m'ont 
été adressées, me font un devoir de rappeler, une 
fois de plus, aux représentants de la Villa que si 
je n'ai rien négligé pour aboutir à un résultat im- 
patiemment attendu de tous, il. n'ont rien fait pour 
me seconder dans une oeuvre qui touche cependant* 
à des intérêts si graves et si divers. Il m'importe 
essentiellement de faire cette constatation, alin qme 
les responsabilités respectives soient clairement dé- 
finies l'opinion publique saura ainsi 6 qui elle de- 
vra imputer, le cas échéant, les conséquences da 
toute solution qui interviendrait sans la participa- 
tion de la Ville de Paris. 
Le ministre das Finanças termine en prtant le 
préfet de Is Seine de donner connaissance de sa 
lettre au conseil municipal et do le tenir au nou- 
rant de la suite qui aura été donnée à celte 
communication. 

Un Drame à Dunkerque 
(Ik ntlre correspondant particulier) 

Dnnkerque, 20 dérembre. 

Un terrible drame vient de sa dérouler dans 
un cabaret portant l'enseigne» Aulvverp-House», 
situé quai des Hollandais. 

Un matelot espagnol nommé ManuM Harra, 
débarqué récemmcnt du trois -mâts anglais 
Vincent, arrivée d'Iquique, s'était logé dans cet. 
établissement après avoir diasipé tout l'argent 
au avait reçu pour le voyage qu'il vonait d'et- 
fectuer. 

Dénué de tftulps ressources, Harra demanda 
au patron de l'estaminet, le nommé Schneider. 
de nationalité belge, de lui prêter deux francs 
que ce dernier refusa. 

Furieux. l'Espagnol s'arma d'un poignard et, 
par deux fois, lo ptontcea dans la poitrine du c*- 
baretier qui s'afuissa, perdant son eaug en 
itbondance. 

Profitant de la stupeur générale que son crime 
avait provoquée, Barra réussit il s'enfuir; mais 
la police, prévenue aussitôt, ne Urda pas A le 
rejoindre à bord du vapeur belge Rtocin, dont 
l'équipage est composé d Espagnols et où il s'était 
réfugié, pendant que la victime avait été trans- 
portée au premier étage, où M. le docteur han- 
cry vint lui donner ses soins. 

On craint que le malheureux ne soit mortelle- 
meut atteint; seul un caillot do sang qui s'est 
formé empêche l'hémorrugie d'achever son oeu- 
vre. 

Schneiderétait il* sujet asspipeu intéressant; 
i! vivait de façon bizarre. Venn il il y a 
environ deux ans, il y avait abandonné sa fem- 
me sans ressources celle-ci l'avait rejoint à 
Dunkerque où de ddsespoir elle Rétait noyée 
après avoir prédit à son mari qu'il mourrait de 
mort violente. 

L'assassin est âgé de quarante ans, cl sa phy- 
sionomie rébarbative ne plaide pas en sa faveur. 
Il est surprenant que de pareils f;titH ne ho 
produisent pas plus fréquemment dans certains 
bouges de la ville, où sont attirés et dépouillés 
les marins qui reviennent de campagne. 
FAUX MONNAYEURS 
Depuis quinze jours environ, les négociants do 
Champigny trouvaient chaque soir dans laur 
caisse de nombreuses pièeee d'argent fausses. 
Ils surveillèront leurs clients au moment des 
paiement, mais leur attention devait iHre adroi- 
tement détournée, ne fût-ce qu'un instant, car 
tes mauvaises pièces cootiiiuaient à affluer dans 
leurs tiroirs et les escrocs ne pouvaient être 

m. i-arnei, commissaire ae police, informé de 
ces faits, se mit aussitôt en campagne avecquel- 
ques agents. Plusieurs jours il battit vainement 
Champigny et ses environs, et quoique i <mit>- 
sion de fausse monnaie continuât, il ne parve- 
nait paa h découvrir les coupables. 

Avant-hier soir, cependant, il aperçut dans la 
grande rue de Champigny deux individus asse* 
élégammeat vêtus, mais dont les allures sus- 
pectes l'intriguèrent. Il les suivit et lei vit suc- 
cessivement entrer dau divers magasins, ou 
aussitôt après leur départ on constata la pré- 
sence, dans la caisse, de pièces de un Iranc 
fausses à l'effigie de la Semeuse. 

Quelques inslants après ils étaient pris en fla- 
grant délit dans un bureau de tabac et arrêtés. 
Tous deux protestèrent violemment, préten- 
dant qu'ils étalent d'honnêtes courtiers de fortes 
maisons rJe photographie dont ils portaient, ea 
encl, les atbums et être eux-mêmes victimes de 
gens peu délicats qui leur avaient donne en 
paiement la pièce qu'ils venaient de présenter. 
Us offrirent eux-mêmes de se laisser fouiller 
et cette opération n'amena la découverte d'au- 
cune autre pièce fausse. 

Un allait donc relâcher lea deux individus 
quand le magistrat Oi enlever les guêtres dont 
était chaussé J'un d'eux et dénouer uu magnifi- 
que foulard qu'il portait autour du cou il en 
tomba aussitôt cent cinquante pièces de 1 franc 
en métal blanc; l'autre avait également une 
somme de 200 franco dans ses chaussures. Les 
coffres-forts de l'association venaient de s'ou- 
vrir. 

Conduits au commissariat, ces deux individus 
refusèrent de donner leur état civil et de faire 
connaître la provenance de la fausse caoaatie 
dont ils étaient porteurs. 

On trouva cependant sur eux des pépiera aux 
noms de Edouard Lrgarçon âgé de trente-sept 
ans, courtier en publicité, demeurant 85, rue (le 
Picpus. et Henri Bourgine, Agé de vingt ans. 
ayant habité avec sea parents rue Henri-Che- 
vreau. 

Une perquisition opérée dans la matinée d'hfer 

heureux, elle avait persisté dans son silence. 
Sans doute elle se disait que tôt ou tard une 
explication deviendrait nécessaire, mais ello 
en reculait la date comme on essaie de re- 
culer une échéance trop lourde. 

Toutefois eHe venait de prendre un parti. 
Elle parlerait. 

Elle lui dirait tout. 

FH'jà elle aurait voulu qu'il fut Il, prêt 
d'elle, pour se vider le cœur et lui avouer 
ses amertumes, ses tentations, ses secrètes 
douleurs, et sexcuser de sa faute, de sa 
honte, de sa naissance à lui, le bâtard, l'en- 
fant d'une fille 1 

Alors du moins Il ne l'accuserait plus de 
prolonger son supplice, d'entretenir dans son 
es rit le doute qui lut peàalt tant. 

Il saurait comment sa malheureuse mère 
avait failli etquelle était l'expiation si longue 
et si cruelle d une faute si involuntaire et si 
brève 

Quelle que dit être la honte de ces aveux, 
elle ne lui laisserait rien ignorer. 

Ni les circonstances de cette faiblesse 
Ni ce qu'il désirait savoir par-dessus tout 
Le nom de son père t 

Tout, elle lui confesserait tout. 

Et easuite, cette dernière honte bue jus- 
qu'à la lie, cette humiliation dévorée, elle 
aurait rempli des devoirs envers lui, et U 
agirait selon son inspiration 

Elle se tenait, la tête entre ses mains, pen- 
ehée sur la table, l'oeil fixé sur le tiroir 
d'où avait jailli la lumière, absorbe» par cette 
volanté qui venait de s'emparer d'elle, lors- 
qu'elle sentit deux maias qui se posaient sur 
son front et une voix joyeuse lui cria dans 
l'oreille 

Coucou 

(A tuivreA Charles Mérou'vbl. 

