Le l?erfci-fc 'Parisien

S fondation de la cité nouvelle dana la République

Ju travail

M. Paul Deschaffet a'répondu en buvant â l'union du capital; et du travail, en souhaitant cette autre union, plus féconde encore, des divers facteucs du tra.vait national, pour le maintien au premier rang de l'outillage écoautniiiae, industriel et commercial de la nation

Après ces discours, a eu lieu la distribution des

Besoin penses, médailles, diplômes et livrets de caisse d'épargne, aux ouvriers les plus méritants do-l'eatruprui

Le musée de l'école Diderot, 60, Boutevard de la VilltUle, sera ûuvtii au puiilic tous l s dimanctu i , de huit heures du matin à luitii, partir da janvier prochain

Les travaux des élèves, dans les différentes professions enseignées à l'école Diderot la forge, les tours sur métaux, l'ajustage, l'électricité, les instruments du précision, la chaudron aurie, la menuiserie, la serrurerie, la plomberie sanitaire, x seront exposés

Leur examen sera d'autant plus profitable aux visiteurs iutéraww , ouvriers et entrepreneurs que tove les oli -ont d'une perfftotion absolue, <i i scrupuleuse que le jury de- HBxpoKiiiuu a n.-oyiupenaiies, du reste par un Krtnd prix i;i j ui<i, il fantancouragerpar tous les moyens l'enseignement professionnel. Les vinitôs dominical "irents, des curieux experts, des trav. .:mats des catégorie les plus diVers. aeront à la fois un hommage rendu au parfait etaDiissemeni qu est lecaie

Diderot et ua éloge bien mérité par ses laboDeux élèves

Le comité du syndicat de, laPresse parisienne rappelle aux intéressas <jua M. Osiri , le. généreux philanthrope, a institué un prix de francs au profit de l'auteur ou des auteurs de l'œuvre qui sera jugée- par la comité la plusrné'rituu'asoiL au poiut de vue arlisUnae ou indus trie, suit au point de vue humanitaire

Les demaudes et toud documents à l'appui doivent être adrossés au siège social du syndicat de la Presse parisienne, 19, rue de Provencc

La Caisse des victimes du devoir répart dans

les courant du dernier trimestre, une somme de entre les familles de victimes d'actes ment: gardiens de la paix, pompiers eiinmiy.T', ouvriers, duuaniers, cambusiers, jjardisna do jiittie, etc

C,ate œuvre do bienfaisance, reconnue d'utilité publique, a égateinent distribué 1,2j'ï francs en pensions a des veuves ou mères des victimes du devoir et francs en allocations in leurs orphelins

On parle d'un vieux beau qui s'est mis à se teindre sur lu tard

Avez-vons remarqué le phénomène qui se produit sur sa tète? était tout blanc l'an dernier et maintenant il commence peine a gri sonner

Les

VË4TBE DE I/AMBICC L'Autre France, drame à grand spectaule, en tiiinj actes, de MM. l'ierre Decourcelle et Hugues Le Roux, MVKVBS PARI

SIK\S Le Roi Dagobert, opérette Bouffe en trois actes, de MM. Octave l'radels. et Léon Haliotcau musique de Ni. Marius Lambert

M. Georges Grisier, devenu l'associé de M. IIolachcr, la directeur de l'Ambigu, a inauguré hier soir cette collaboration d'une façon qui nous semble heureuse. Le draine représenté

Autre F'rance, et qui a été tiré par M. Piprre

Decourçelle d'un roman de M. tlugues Le Houx est intéressant, mouvementé surtout dans ses derniers tableaux. Le paya où il se déroute, l'Algérie, offrait l'occasion d'une mise en scène pit toresque, irue les deux directeurs aasociés ont soignée. Aecors colorés, costumes brillanta, l'autre est montée plus que convenablement

Cela dit, quelle hiatoire nous est racontée? On sait qu'après la guerre de 18i0 un mouvement insurrectionnel assez grave se produisit en Algérie. Mokrani fut l'instigateur -principal de cette que nos généraux durent réprimer avec énergie. autour de lui que s&dcveljopperont les incidents et le péripéties imagines par le romancier et arratiKés pap le dramaturge

Mokrani, le Maître do l'heure, a. dans son entourage un certain Belkassen, qui, tout en professant ls.plus graue haine pour le conquérant, ponr le routnt, porte envie 1 la gloire et il l'autorité de son chef. Arrtent-et passionné, il convoilej d'autre part, la. filin d'un, colon puis"sant de la contrée, le maire du- Ravin-Bouge. La rencontrant au marché du paye, il lui déclarc son amour. La,jeune fille, de son nom Corona veut l'écarter. Il insiste elle le cravache. Belkasson va se venger de cet allront; le capitaine

La Vendôme, survenant avec ses cavaliers, délivre Corons. Helkassen part, l'àme ulcérée au contraire, Corona et le capitaine se sentent pousl'un vers l'autre par une inclination sympa

Précisément, le capitaine La Vendôme était envoyée en ambassadeur par le général Xérès auprès de Mokrani pour l'engager à rester dans le devoir: l'oncle de LaL Vendôme fut, autrefois lié d'amitié avec Mokrani, qni, même,, lui donna comme prouve, d'affection, une baçnie, talisman devant lequel s' inclinent tous les Arabes. Ce talisman est venu aux mains de La Vendôme. Celui-ci qui il. l'imc généreuse, donne la bague à unc cune indigène, Xoura, pour la plrotéger contre les violences de son père et de ses' frères, qui veulent la punir d'être devenue la femme d'un étranger, d'un roumi. Goupil, le tueur da panLa Vendôme s'arreto un instant, la ferme des Fontaines-Froides qui appartient au mairo du Ravin-Roupo, et c'en est assez pour que Gorona et lui échangent de doux serments d'amour i>i>end! nt, comme les bruits de rébellion jrraedi^ent, le mnir^'dn R<iyin-Uouge, M. Maztli ̃ '> ̃̃ ,i;i;i'ra de la une i' 'C a-t-i! quitté Corona que LS-lk.wf. --les p n( i--r^ ^<trr>r.n air camp du ù l:liac !^i > 0!la t tie à ovolt'H . au mains u sa liancêe. Lorsque La Vesdùrne a t.k loUrani en ècl l' le droit de k îi i entend. Moki'ani ut la prière 'lu soi". Il r t pr -.le s obfèst et qui le raille

Coroua rejoint son jk '.̃.nes-Proidcs

Tous deux a nt de céder lorsque. le cj-a.r.i l point nommé, et délivre les assièges. BeikHgsûO iv,int de se rendiv, tente d'assassiner Lu Vendôme. Il est tué par l'un des comBattsnts de la ferme de pièces un- peu r\ !•̃ ̃ peut çuère en u me l'indigène ou i .ris de la Frani.Njjse quoi ir; ,le toujours autour du .va ni et autres pièces an !ôi; faite, je conviens que l'œu vv :< oliitcmeat clwrpeîi!'5c. E)'f i,, \Il début .j!i '•lur' Aii-vr

J' ,i ;•• '.n, elle de v p.) ;r: ;;our du drapeau an de -i ̃ , ux qui produisent u s intPfTptètes fant preuve d'ahe- yaillaticec fait iiuusaute lians un rôle t'piMdiquc; MISï touchante Nour r Htm tame j

Brille, une belle Mériem; puis auprès d'elles

Qui ne connaît le bon roi Dagobert qui a mis sa culotte à l'envers'? Un roi déjà mis en chanson devait fatalement, un jour ou l'autre, être mis en opérette. C'est fait Malheureusement ce n est pas très bien fait

Une conspiration contre Dagobert est ourdie par son cousin Thierry, prétendant de la branche Cadette, et par Ocuti, fils du bon Saint-Eloi

Aved trois ministres, concussionnaires et traîtres, ils énièvent les cinq ililes du roi, lequel se met à leur poursuite sous un déguisement. Tout le monde se retrouve, au deuxième acte, sur les bords de la Marne, à Joinville-le-Pont, à l'auberge du Petit Père Cycliste. Les conspirateurs abnsent de l'iueotSnito de Dagobert pour le fatro arrêter comme (ou et passer i tabac par le gante-clwinpètre. Et tout s'arrange naturellemant au troisième acte

Cette opérette, sans être par trop ennuyeuse est surtout quelconque. Le musicien a fait ce qu'il a pu. L'interprétation est d'une iosigaifiance tuuts pareille à celle de lapièee n'y a (SttxemtUoat à faire (Wii pour MUe Alice

Bonheur,.lui ahante gentiment le: seul morceau valant iiêtiw ctté, la- grivoise chanson de • Josepli et Puuphu d'aurtis encore à parler de la repriser de la lui a été donnéo hier soir; à la Portc-saint-Martin, avec succès. J'y reviendrai demain. Les directeurs de théâtre ont la mauvaise habitude d'accumuler les Convueations les unes sur les autres au moment des foies oftaetteré-es. Ila se font à eux-mêmes la plus grand tort, en ne s'entendant point pour pacer tes changements de spectartes; c'est leur affaire

ONTOORNET

LES PREVOYANTS DE L'AVENIR

La llg-ii de défense des droits et intéiéts des adhérents aux Prévoyants de t'Avenir et sociétés similaires avait organisé hier soir, il. l'hôtel des

Sociétés savantus, rue Danlun, une réuuion-conférence à laquelle ont assisté plus de denx mille personne ni-. Jutât Legrand, Tborel,. Botlinian,. sénaiteurs Stanislas Kerrantf, Gantret, Le Obnideo de Traissan et Gauthier de Clagny, députés avaient répondu à l'appel des organisateurs, et troi societéà civile! de retraites, visées, ellea aussi, par la loi de tS98,js'étaieut fait représenter à la réunion

MM. Vtorpain, Dugas, Ghalelus, président fondateur des Prévoyunts, et Congy, président de i la ligue de déft-.nsu; ont tour à tour pris la patroiii pour soutenir et défendre l'œuvre sociale et philanthropique dont Ix rôaiisation est poursuivie par eux depuis vingt ans j L s ocateaïs cuit oottelu eu demandant que le décret d'autorisation légale soit rendu aux Prévoyants de l'Avenir et que l'action du séquestre se1 tro yet suspendue, car, disent-ils, aucune irrégularite de gestion n'a pu- être constatée et le maintien, en fonctions d'un administrateur va grever lourdement le budget de la société

M. Congy a ensuitado né lecture du projet de

I loi déposé par les groupe parlementaire de la

Seine, projet qui Userait le morius vivendL des sociétés civiles de retraites et réglerait sur des bases nouvelles la répartition dei pensions, dont le maximum, pendant les dix premières années serait de OÇO francs

A l'unanimité, les- assistants ont adopta l'or drue du jour suivant

Les adhérents de la ligue de défense, après avoir entendu l'exposé du projet de loi élaboré par le comité directeur de la ligue de défense, d'accord avec MM. les députés.de la Saine, et pris connaissance de la proposition de M. AudifTfed, tendant à fmre reconnaître commir établissements d'utitité publique, en dehors- de la loi sur les sociétés de secours mutue!s, les Prévoyants da l'Avenir, lai

France prévoyante, etc

Emettent le voeu que le membres du Parlement présentes appuient auprès de M. le président du

Censeil le projet de M. Audiïl'red qui semble devoir aboutir plus rapidement et pourrait rallier l'assen tinrent. de la, fraude majorité dessooiéuùres

Dimanche, deux conférences seront faites en banlieue la première, le matin, il Boulogoe-surSeine; ta seeonde, a- -MnlakofT; à une heure de l'après-midi, sallo l'Ulaau, place das Ecoles

ÉTRENNES EMBAUMÉES coffr U>deparfom riettneiboitasdolaque garniesde savons, de poudrcs et d'extraitsile etc sont exposées dans les somptueux magasins du

Congo, il: rue Héaumur, où tout acheter re.,ait en cadeau une banc de savons surlins

BULLETIN DU TRAVAIL

EÈVE DES OUVRIERS DES BOCKS D'ANVERS

Notre correspondant nous télégraphie que des rixes se sont produites entre des grévistes et des ouvriers nui persistent i travaill'T. La grève des forenrên, les' contrcmiùtres des arrimeurs est complète. La plupart nes navires, qui, venaient à Anvers, chargent et déchargent Fles

Singue at à Hotlerdam. Dès 4 présent les pertas par la grève sont énormes

Aujourd'hui, de nouveaux cas d'atteinte à la lib Â .du travail ont élé oonstïtés. Le steamer allemand rennntfro, cte lfcimboTTrjr, n'a puttre déchargé. L'arrimeur avait engagé des hommes pour le travail, mais six cents grévistes ont empeché tes ouvriers de se mettre à la besogne

Ils ont mème attaque l'arrimeur, lequel a dû faire appel à la police et lui demander protection

De nombreux faits semblables se sont produits

A propos de cette grève, on constate un fait étrange. Lee hommes d'équipage de plusieurs steamcrs ont pris le parti des grévistes et ont refusé de travailler

LES TRIBUNAUX

LES tKUIH T US VLttKRîE lA cour il'as. i?e-< d'Oran-a condamné hier ù poîïM de niori AU-NlùIiaii-ietl.inie.ur du Grime h ̃ r-r-ich-beaLo .'L'once

Le ̃ furces en i d'un pas ferme ii rendu eu prison suivi d'une foule nombreuse

V.\F. LETTRE B'ESTEKHÀZV

Mme Svalsin-Esterhazy avait obtenu du tribanal civil de la SeiJie une pension alimentaire de franco par muis de Mme de Nettencourt sa mère, pour élever ses de\jx illies î-n-' d,' Netiencourt forme appel de ce jñtaot que le eOfDoiandaât Es condamné lui-même à payer une somme mensuelle de aûOfrancé à sa femme i et que cet argent suffisait

L affaire est venue hier devant la huitième chambre' de la cour, audience à laquelle M Rofcinot de Cléry, avocat de Mme E.-îtcrhazy, a lire d'une lotir d Esterli!U!y' qui m\mssé dans laquelle se trouve l'ancien

Je n'ai pa écrire mes enfants ces jours-ci, faute d'argent pour acheter un timbre. J suis à bout de force, ce courage,de ressources. Je n'ai pas mange depuis deux Jours, si ue n'est ce matio, dans un wbrk-house iétablissement de charité

Je n'ai plus de quoi me vêtir. Je tremble de froid, n'ayant naturellement pas de me chauffer autre part que dans les églises et dans les

Tout le monde croit que c'est un aveu de culp bHité. Vous pourrez dire toofe que je me tue parc qu'après avoir lutté avec tout le courage du monde, la voix étouffée par mes bourreaux, sans pain, sans asile, sans feu, sans vêtements, je vais mourir depçjvatiofts de toutes sortes si une balle de revolver n m t Bon ordre

Embrassez mes enfants chéries. Dites leur que je tes adore et que si une épouvantable fatalité ma té à l'abîme st je meurs victime de la lâcheté humaine, je n aï jamais commis le crime dont on m'accuse, dont des misérables m'accusent pour se

J'ai du mettre mon alliance en gage; c'était le seul btjou que j'avais emporté. Je l'avais toujours ci qu'à la dernière extrémité

AlDACIEVi ̃ÀÙ'AITEVÎR

La coût J'.issises it<j la Seiaa a' jtî P fcjefi cesr deui s'étaient introduits par effraction dans î'appartcTnotit de ST. Languellier, avocat à la. cour d'ap pei de Paris, â'î, rue du Chlteau-d'Eàu, et avaient rois tout au pillage

Surpris par le ùls Lanftuellier et des volsias ils se réfugièrent dana un cabinet, puis a'hésitôrent pas à faire usage, Bastien d'un couteau poi gnard, Paget d'un revolver

Heuren^ment, on put les désarmer. Ils ont été condamnés Bastien à six ans de 'éclusion, Pa{et à cinq ans, et tous deux a. dix ans d'mterdic tion de séjour

LA PHLÉBITE

Voulez-vous vous mettre ù l'abri de l'embolie t'accident le plus terrible de la phlébite ?3S vous y avez échappé, voulez-vous éviter les endures persistantes, les engourdissement , l'impotence qui résultent si souvent des phlébites anciennes

Prenez à chaque repas un verre à. liqueur d'Elixir de Virginia qui rétablira la circulation et fera disparaître toute douleur. Le tlacon, 4 fr franco. Paris, 2, rue de la Taeherie. Envoi gratuit de la brochure explicative

Fâcheuse RessemblanceIfier soir, vers huit huures, un arnn;on boucher nommé Louis llitl'ault, Age de vingt-deux ans demeurant rue Damrémont, passait rue des

Sautes, sur la butte Montmartre, quand tout à coup un individu s'avança rapidement vers lui et, sans mot dire, lui tira presque à bout portant deux. coups Je revolver

Fort heureusement, la garçon boucher ne fut atteint que légèrement au-dessus de l'oreille gauche

L'a;;resseur qui avait pris la fuite, fut poursuivi par les gardiens de la paix. qui étaient su courus au bruit des détonations et put être mis en état d'arrestation

Interrogé, il a déclaré se nommer Maurice RUciion, âgé de dix-neuf ans, ouvrier mécanicien demeurant rue Durantin, et a ajouté

C'est la vengeance qni m'avait amené? rue des Saules et le garçon boucher que j'ai blessé a été victime de la fâcheuse ressemblance qu'il il avec un nommé Charles Stein dit Chariot âgé de vingt ans

Ce dernier m'a-doené" un coup dé couteau, il y a quelques jours et, comme. ja Savais pouvuir les rencontrer sur la Butte, je. guetitais son passage depuis plusieurs soirs. afin do ma venger oa lui tirant des coups de re< volvor i Maurice Ruchon a été trouvé nanti de. l'arma dont il s'était servi et, malgré les rcgrets'qu'it a exprimes, il xété sur le dépôt

Sa. victime, dont l'état n'inspire aucune inquiétude, a reçu des soins dans une pharmaiiia de la place de Glichy, puis, sur sa demande, elle a été reconduite à son domicile

Les Dangers de l'ffectricitf

Un grave accidcnt s'est produit- hier matin vers deux heures, à la nouvelle gare d'Orléans au quai d'Ursay

Un poseur de rails, Charles Rondal, de trente-quatre ans, demeurant boulevard de la

Gare, 81, circulait sur la voie ferrée souterraine lorsque le marteau qu'il tenait à la main heurta une plaque tournante traversée par un puissant courant électrique

Une étincelle jatltit, brûlant grièvement à la figure Chartes ilondel, qui a été transporté dans un état alarmant à l'hopital de la Charité

M. Dignat, commissair-e spécial de la gare d'Orléans, a ouvert une enquête pour établir les causes d'un accident dont les ingénieurs de la compagnie se préoccupent d'éviter le retour

On Cas fntéressant

Avant-hier matin, sortait de la prison centraie de Poissy, un détenu nomme Paul Delécluse âgé de cinquante-cinq an il avait été condamné à cinq années de rerhisiort, avec interdiction de séjour à Paris, où les vol avait été commis

DelJblude avait racheté sa faute par une conduite exemplaire. travaillant en prison dn ma tin au soir, amassant sou à sou pendant sa londue détention une somme de francs, pro duit de son travail

En sortant, il déclara vouloir se rendre à

Evreux, et J'administration pénitentiaire lui prit son billet de chemin defer à destination de; cette ville

Mais àpeine fut-il libre qu'il fut tenaillé par le désir impatient de venir à Paris, ne fut-ce qu'un instant, pour embrasser sa femme et ses enfanis

Bientôt il n'y put plns tenir, et dans la nnit même de son arrivée aEvreux, il prenait le train pour la capitaleDébarqué hier matin à la première heure, il se dirigea vers le quartier de la Roquette où haIjitù sa famille mais au fur et à mesure qu'il approchait du moment où il allait pouvoir emijnisser ceux qui lui sont si èhers, le malheu reux suffoqué par l'émotion toujours croissante sentait ses forces le lrahir; bientôt ne pouvant aller plus loin, il s'affaissa sur un banc du boulevard Voltaire, et perdit complètement 1 usage de ses sens

Des agent - s'approchèrent et les voyant inanimé, le transportèrent dans une pharmacie du boulevard

Pendant qu'on prodiguait des soins au matheureux, les gardiens le fouillèrent et trouvèrent dans ses poches les francs n billets de banque dont.il était porteur

Etonnés de voir uu individu mis fort modestement en possession d'une somme a.ssi considé rable, ils continuèrent leurs investigations et flairant par découvrir sa feuille de sortie dA la maison centrale de Poissy, mentionnant l'interdiction qui loi était faite du séjour de Paris

Ils conduisirent alors le malheureux, dès qu'il eut repris l'usage de ses sens, au bureau de

M. Guieheteau, commissaire de police

C'est en vain que le pauvre homme exposa son cas tout particulier, fondant en larmes, réclamant sa liberté si durement conquise

Le magistrat, bien que touché p r l'expression de son réel désespoir, se. vit obligé de envoyer au dépôt

Espérons que les juges se laisseront émouvoir par son cas vraiment touchant et lui per mettront ,le revoir sa famille avant-de l'obliger quitter Paris l'Epuration de Paris

Le nombre des arre taliuias opérées hier par la police de sûreté, la police nïunieipalè ef fa brigad volante de M. Puibaraud, s'élève <u se de'campo'ssnt ai'ùsf

Vois, vagabonds, 77; ivresse, 51; fllles, 132"; J

Six rôdeurs.' lan an établisse ment de la rue '.ic> .iii ui-.n-r

Audacieux Voleur

Une pauvre femme. Rôsine Brun, âgée de cinquante-cinq ans, .journalière, demeurant Ca avenue -d'Ivry, ir, vers six heares la visite d'un jeune is avec beaucoup fie recherche et d'O. lequel, se disant soas^-offhsier au 3h réK>niont d'artillerie, au

Ians, avait été, chargé de profiter d'une permis sian qu'il venait passer en civil à- Paris pour apporter à la brave femme des nouvelles de son fils également incorporé dans ce régiment

Mme Brun, comme bien Ton pense, reçut à merveille le sous-officier, qu'elle écouta très attentivement dans le panégyrique fort habile qu'il ftt de son &\8, lequel venait de prendre du galon

Aussi, ajoota riftterlijei tectr, Emite ma^-t-il p é<i vous demander de bien, vouloir me remettre une pièce de 20 francs pour qu'il pût suivre la coutume régimcntalre qui consiste i il arroser les galoas et payer ensuite les frais de son vovage, car à l'occasion- do sanominstiou, il vabéôéflcier de plusieurs jours de per mission

Le récit du souâ-offleier avait particulièrement touché Mme Brun et, la pensée que aon tlis allait venir en congé, eUe n'hésita pas, bien que celala gênât beaucoup, à remettre la somme réclamée

L'inconnu prit ensuite congé de Mme Brun qui s'aperçtït, trop tard, héla-. qu'elfe avait été victime des agissements d'un habile filou

Elle n'eut plus que la nissouree d'allcr porter plainte devant Ni. Rocher, commisaaire de police du quartier de la Gare, quia ouvert une enquête

Accident Mortel

AneGurs de l'aprùs midi d'avant-hier, nn eharretier nommé Coison, qui conduisait un plateau lourdement chargé, avait embauché, pour l'aider i décharger son véhicule, un journalier nommé

Paul Fouquet, âgé dû trente-cinq ans, qui travailla avec lui jusqu'au soir

Vers huit heures, ils se dirigèrent l'un et l'autre vers le quartier de Charonne, Fouquct ayant pris place srur le siège du véhicule

Soudain, au moment où ils arrivaient àl'sngîe du passage Maurice et de la rue du CbenrirtVart, n cabcC le précipita viotetnaient sur le sol

L'infortuné se fractura le crin ln.B\<iii(alCDKnt dirigé- sor lhûpit ! Saint AM. Guichetean n'ayant pu savoir où il demeu rart a iêtt transporter eau corps 8 argua

Dans la soirée i'LUer, vers huit heure.^ au moaieat où M. Giîbert Parot, épiGier, étab!i rue

Caij, 19, venait de fermer sa boutique, une détonation formidable se fit entendre

Le compteur à gaz de l'établissement vsnait de faire explosion avec une telle violence, que les glaces et les volets de la devanture volèrent en eclats

Cette explosion fut immédiatementsuiviod'uu incendie qui gagna fort rapidement toute la boutique. mais le pompiers de la rue de CUàtean-Landon, iuterven<uit presque aussitôt, coin hattireut vigoureusement le sinistre et réussilent à s'en rendre maîtres après une heure de travail

L'accident a occasionné des dégâts fort importante

M. N'adeaud, commissaire de police, a constaté hier soir. vers neuf heures, le suicide d'un boucher, M. Léon Copard, Agé de qaarantetrois ans, qui s'était pendu dans le logement qu'il- occupait 37, r?e du Temple

Qa igiioi'c les causes de cet acte de. désespoir

Surdité

Donne le tternters sur tou les traitements exi=t uts pour 'la suérraon des TAUX d'OHEiLUBS, de la. GORGE et du NEZ. Il -uîlit pour le recevoir GRATUITEMENT, décrira

Boulevard Rochezhouart, PARIS

BULLETIN FINANCIER

Paris, 3) décembre

Les Mines 4'or < Bi étaient restées depwi S k ngtemps à peu prèsimîiliérentes aux péripéties de fa guerre fortement atteintes par las nouvelles du raitlhardi tenté par les Baërs dans la colonie du Cap cette faiblesse inlluencc un peu, au début de 11 séance, îo reste du marche, mais tes grandes valeurs- du.parquet soutenues par la bome allure de noi rentres, sa raffermissent bientôt et la clôture est généralement satisfaisante

Notre 3 très demandé surtout vers la fin progressa de 101 à tut

L Italien garnie également quelques centimes

Le marché de extérieure devient plus calme mais ne perd rien de sa formaté on, termine à aa- lien de 70-30'hier

Les transactions sont rares dans le compartiment des établissements dfeorédit et les- cours sont stationnaires, à très peu de chose près

Parmi le -valeurs de traction, le Métropolitain la Traction reste i 15 et l'Est Par

La Haflluerie Say limt bien •- •:• nsi quo la Compagnie Urbaine d'A

COURS DE CLOTORB

PARFUM D'AMOUR

Pour que votre baisor ait un parfum plus doux

Mignonne, du Savon manche l.eigh servez-vous i vue de la Paix, Paris

DEPARTEMENTS

DE PU CoHRE8PONDA.NT8 FATITICDUERS

Jmdi

COMPttGNB. On vient de ietirer de l'Oleo au lieu diL la Hue du Port-i-Bateaux, pua de

Compièsne, le cadavre du nommé Charles Lion àgé de vingt-cinq- ans; originaira de Pecquoncourt (NTord) et employé momentanément il. la sucrerie lie Margny. Sa mort. purement accidentelle, remome au 25 novembre dernier, date de sa disparition

ANGERS. Ua violent incendie a éelalé hier soir, vera sept heures, tlans le laboratoire de

M. Rivière, photographe, boulevard de Saumur

En moins d'une lieure, il ne restait plus rieo des ateliers de photographie donnant sur la rue

Grandet. Presque aussitôt aprA.-î, un second incendie plus violent encore, se déclarait place de la Visitation, dans les ateliers de M. Bonnea marchand da bicyclettes et (i'autofnobiles. L'immeuble a té entièrement la proie des flammes

Ce sinistre, dû, paratt-il, à une explosihu d'acétylène, entraîne des pertes très importantes

ÉTBEOESJACHETTE

Et librairie Hachette et. Cie offre au pûblic pour le étrennes de une série de nouveaux volumes, aussi attrayants et aussi luxueusement illustré nue ceux.(tes années précédentes

Tout d'abord, eest avec le somptueux Reyiioldt par sir Walter Annstronjf, véritable merveille d'art ;cart. 123 fr.) et Au Pays de Don Quieliotte par Auguste F. lacacci, ill. par Daniel Vierge i'br. fr.); Le dix-neuvième Siècle (les Mœurs les Arts, les Idées grand ouvrage, sensationnel entrctious au moment où la siècle tlnit, qui mérite la place d'honneur parmi les livres d'étren nos Il la fois de luxent fait de récits et téihoignagea contemporiuns, réunis en un magnitlque volume, dans lequcl le vrai comment taire est fourni par l'Illustration, donten remarquera certainement le luxe et Tabondani cr, et qui s'imposera tout à la fois l'attention par sa valeur artistique et sou intérêt documentaire is planches en taille-douce, uravures; br

X) fr.. eart. -iO fr.l clilumberger, forme la s. ->r,éc fri iauiiiii à (a /in du relié fr) Florence et la TL Miiutz bous fait revivra les plus de 1 art européen grAcr; aux

M. MQnts, grAce aussi aux illustrations qui on sont comme le commentaire iuinlc– ̃ -• • pis uae merveille de cette époque fi; ce dans lequel le soldat ur énergique et prutient qui a réuiiào la Cûuquûle déllniiivoct.i.ir le grands îl:\ nous en tait conn ûlro !• i or.. i'> fr. rel.. ltaille de l'nrmee française io nous fait parcourir toute ^.rc des deux derniers riècles, en nous menant tour à tour de Steinkerque à Fleuras, de Malplaquet h Waterloo, a travers ces criamps de bataille dont le nom seul évoque tant de souvenirs néroïques ,Or., la fr. tel., fr

A ces éditions artistiques s'ajoutent les périodique!? illustrés le Tour dit Monde (br. 25 (v relié 3 fr. le Journal de ?Ofr cart. fr. Mon Journal (br. 8 fr.; eart. 10 fr

AiaooltécUao la petite Bibliothèque de la famille, s'ajoutent trois romans chaque vol., br fr. 5t1; cart. 5fr. FaUtre d'âme, par Miuo Lescbt; Aimer, c'est Vaincre, par Mme E. Caro; le

Baisey sur la terrasse, par M. Murion Crawford

Dans 1'1 Bibliothèque dit le Tir <i l'.tfc par MM. le- comte de Bertier, V. Cordicr et A. GuDana la ÇoUecUon des Voyages xlktstrès l'Alpi nUme gu ëftitïbary. par sir Martin Conway la

Frontière indo-afgiianc, par M. H. Poucher; aux

Cd'onies et dans par M

VerschuBT Voyage en POtagonîe, par M. le comte

Henri de la Vaulx 'Chaque vol., br. fr.; cart fr

La Sotnclle collection Se la Jeunette s'est accrue de quatre ouvrages Toute Seuk, par Mme Ch

Chaorier-Rieder Le Mystère de la Chauoe-Sourif par M. G-. Toudouze incroyables aventures dé

Louis de Rougsmont (chaq. vol., br., 7fr.; cart

ÎO fr. Vn Phénomène, par M. J. B. Jeanroy (&r fr.; eart., 6 fr

La BibUatheqtte rosé ilhtsirie compte quatre nouscautés (chaq. vol., br., 2 fr. 25, csrt., 3 /f

Autour du Clocher, par Nille Borius Myrla, par

Mme Cbéron de la Bruyère Hotre Amie Germaine par mils 0. da Planty t% la dit, par M. Fr

Album pow tes petits enfants, lA Mère Michel k l'Exposition ceflt

La BibUothique des Ecoles et des FamiUtè comprend huit nouveautés France, par

C. Otiéni! bp., 4 tr. 59; eart. 6 fr 56): les Page de Jehmnm. aar Mme >• comtesse do Hoodetot fr.; < rC fr. î; Sfcwd Kiolro, par J. Qtrati à\a; Les troii Fuytlifï, pu iMM. Tisisot et Aaiiro chaque vol. brt a! fr. 6i ; cart. 3 fr. Mim^HO et. Musiciens, pur M. Il. Ilâinecke; .1 travers Is

Sahara, par M. il. Dem.igo (chique vol.ijr., ïfr cart, f

Les LeeUirtrpaar Tous, la nonveîïe revu univeivelle populaire illustrée, qui eonrpte phw do lecteurs {cart., 9 fr,1. Ch.iq.uo livraison meosaeile pages. Mi gravures inédit cent. Abonnements Paris, 6 fr.; départ fr.; éteaûged-, 9 fr

Je ne veux pas quitter la maison lîachelte aus signaler ces publications devenues aujourd'hui absolument universelles i'Almanaûh titi

Drapeau îi fr. 501 pour l qui a en l ill(5<5 touchante d'intéresser ses tectaurs à une boane ac lion: constituer un enfant do sous-offleier désigné par le aote des lecteurs une tot de iOO frades par an peudant 10 ans •, et enfin l'l(manocA Hachette (1 fr. 50) pour dont le texte elles graveras do chaquo année sont inédits et renouvelés, ea qui justifie son !tous-titra de pctiu Knojciopéaie populaire de la Vie pratique

AUTOUR DE PARIS

LEVALLOIS-PEaRST maçon, igé de ,'1ua.rant

Lannois, passai à lia de la rue Chaptal et de lorsqu'il fut assailli par < -t .i iiiiii.i.ui.^ .(U la gorge, In dévalisèrent

Maigre s reehercfv ceUau<la< de main être défaut' i^ iii^tis hier, i<t .-ui.. •. i.urf nonciation, la police a arnMé dans un hôtel menbléMc! la rue" Legendriî. à Paris, le nommé Mi chel Cnudray, ;Vpé de vingt ans, dit l'Allumette de Saint-Ouen. une perquisition farte- dans sa chambre a amené h ̃ -̃:̃ !as objets volés; mis entln en Lahorde. oc lui-ci l'a parfaitem' ur un de ses agresseurs. Coudray a cïe s:. neut envoyé au dépôt

CLICHY. commise. -i;oe au cours d'uue les la nuit ins des terrains v.^uu a aiTèté six rAdeurds jostiese ilangerru agressions nocturnes, les uiiumjtso Jacques UniH^nr-t, àgii, de vingt ans, dit Jacquot le Tom beur, :̃(. do vingjWaux ans. dit le N. <i.t. u

Maigre ;uur énorgjqtiB5 ils ont €tv cmutuih au fion-iimw.ii'iat et, après interrogatoirc, tiiri Jt:â iUi' U dcp^U

ASiflÊRES. nier matin, nn peintre en bâti• monts, Edouurrt Rorrhe. Aat\ de . oixantB-daux ans, dem"; --̃̃̃̃̃ '̃•.̃• •̃ a ét

Umuv<S ma nu grenpjr, au-'i' r

L'mfortuué r du cou îa eûi-o'ft dont Û pendre et qui

Malt rompue mort remontait quelques minutes peine

SAINT-OUElf. Un- individu nommé Léon

Ueriitti-, âgé de dix-eept au , volait ces ,toit derniers une bicyclctre dit' un tnarchaitil de vins da l'avenue des Hatigac>il a il: Saiat-Oucu puis chargeait un do • .i;is de lui trouver un acquéreur pour sa Il

Par un hasard exr i ̃̃:• Minire, rinlermédiniri amena justement au rendez-vous llx le débilitât volé, yui, reconnaissant sa bieyoleUc, sauta il la gorge de Gcrnar et le conduisit lui-hiême à M

Orsilii, couimissoiro de police, qui l'a onvoyo au dépôt

YlLLBNKCYJB-LA-GAHENHB. Un jeune homme de iiix-nuuf ans, Louis Malvcnq, demeurant ;t

S ùiit-Ui;cn, rue de la Hépublique, était occupe hier matin a cueillir du giM dans nne propriété du quai d' .mt uerdu l'équilihre, il a f.-i • unu rlmtcieplusi de six ini-L :i-.i.j les crins

Le malheureux, dans un Hat désespéré, a été transporté à l'hôpital Beaujon

BOIS-COLOHBES.– Un enfant de. cinq an,, Louis

Mâtine), dout les parents halnlent rue Vielortiugo, a été renversé hier soir, en sortant de citez lui, par une voiture de charbonnier, qui eu lui passant sur le c rps lui a broyé le bras et l'épaule gauches

Le muhuutuux. enfant été transporté, dm ses parents

AIHT-DEKI8. Trois accidmitîr tm sont produits hier matin à Saint-Denis, ;'n ̃ \n transport à l'hâpilitl des trois' m:i; .jui en ont été les victfmea

Tout d'abord, dans une u?ine da produits chimiques de la rue des, Poissonniers. Là, un con tremaître. M. Ambroise Rftvnmnd, \p;ê de cinquante-quatre, ans, était occupé surveiller une pvi; >aration de sulfate de zinc^ lore" "'inhiin

U:i.. fuita se produisit dans la ch l<s milhcTirçux fût inondé par le corrv. ililtion bon état est des plus graves m ouvrier chat! qmiiae ans, .t-r-tlo de construction, était monté sur la toiture d'un wagon lorsqu'une énorme planche, adoss<le contre m. iî muraille voisine, bascula et lui tomba sur I" dos

Projeté sur le rn,.u.i,iv c/> fractura le bras et la Jum n outre de resscntir 'de s

Enfin. au moment où, vers neuf heures

Mme Elisa Maifiiand, âgé'; de ^oi'sant'<i;: an descendait l'escalier de avenue an l'aris.une mar et la malheureuse tomiu ..j

Kn raison de son gî-ai. ù)reu eî blessures inquiètent fort 'lui ta soignent

CORMEILI.KS. Un eu lii.-tt hier soir.. 'iiplové

M. Laffon- eu la j wagon et la bor.lure du trottoir. j

Relevé aussitôt, OTr cor>itt'i(-i qnp l'inforlnti avait !es os broyas au-de état, des plus graves, a n l'amputation ne puisse être évitée

JoIBVlIXE-LS-PoHT. Un -iô.i m avant-hier soir. il huit hr quai Beaubourg, et a pn proportions. Les pomuiera accourus i U i,;xmiére alarme n'ont pu se rendre maîtres du f-- ̃̃ qu'après deux. heures d'un travail api-i pertes rnaWriell'rs sont très importantes

Ou iguore encore le

PALISSY. Mrr vii/nt du a,. -!ui:i..sur it qu.u de haU^u se ce là leur secours. tl3 parvinqui, il. peine sur

La voiture ro:. après et le eheval, i-Mnanâ àUï U barge, expira, aus sitôt il résulte de l'enquête ouverte par !e commis s'lire de police, que la voiture et le cheval avaient été volée, quelques heures auparavant, à M. Till et que Ics voleurs, se voyant poursuivis et ne connaissant pas le pays, étaient venu" se jct.r la rivière

Malgré répétés et les ftérieuscs corrections .jui leur août l'arrière des trxmways oa marche et t se laws'T mètt^es ans, Louis Ruellan, dont Ja p^re quand, subitement, il iâcha l'appui c tenait et tomba si m-i!heureus !n ;nt sang c lait abondamment il a été transporté chez ses parents

CHOMT-les-BOY. M. Catron, commissaire de police, M<-ompagné de M..Orion. Mn secrétaire et de plusieurs agents, a opéré, la nuit dernière de nouvelles battues dans le quartier Pompadaur, sur les' berges de la Seine et dans les ha taux. Une quinzaine d'individus ont été arrêtés dont neuf ont été dirigée ir le dépôt

Par,ni ces derniers, les nommés Boorgooi . dit

TAminehe. âgé de quarante ans, et Grégoire dit la Terreur, âgé de trente-deux ans, oi t avoué ê tre les auteurs de plusieurs vois c m dans la région nuit dernière dans les carrières d'Antouy, li. Ouhotte, commissaire de police, a arrêté i.iiii leur?, dont cinq, qui s'étaient fait une de dévaliser les boatiq.u des cotnmerç

DoUBDA Mile Aîexandrîne Rousseau, fa i jeun filîc tamponnée avMit fner par on train dp

I ToT ews. est mort hier mati , k ep\ teurm dea suites ds ses blessures, à l'hôpital de Dour

L'itihumatton aura lieu demain à Saints ulpie d<i-Eavièn^. ^ft demeure 9d mère âgé de vitj& par ùuu travaillait en ci malheureux était ,,¡un. larsau mi •̃>, j irvciu; s a été

ComonBSSS. Le nomm^ f.(-romte, (rentti et un ans. marn'- et père de famille, (( nnuiautn au haniM .lu Taetl, a. été trouvé pcuiiu tuer uno poutrelle le sap dâmiaile par

LE DER^OTHÉRtPfSME

Elootro-Vegêua

L'ouvrée d'âlr jsrtrtié if

U puissant que pruMut t-raUon< scn ral sur le Derme• -iio-vi-jrSfiUid'aiiret lei principet de ils Mal^i'f f gruirtïo unu l"ii na;-M-- . ù-ifirm-s. G as iîcrveiisfs la > Ks.tHisac. etc.. in ytiTtH-rtoa du S'oie et de i tnte llu. IvuUt tl t wivjrouaj-9Bi-f/ii-j;tonioi(n:asesue :nu:ades rorulc incurables, oto. i

Mn: ,i!S !os Troubles dtt tumn: ..r uaut. liypErtroiiiife

AsUjruc A .•, • le. s i d K&nmatiinias, ils

Aoutte, a Aa>ctloDB da et s ccn&a'.ces !u' <l snu etc emnut. ui5h 8, tffl!< !w i . ̃"r - isetion Uu ûeriaoUuirAu^uutt.. etc

L SlK'O: .1 Bhtlsle

Xi ulill " ilroul< u, i.olis (!"S. Voi

CtarUuUiie . & a<niw do cet <1 a-jwijj niii.uus isïement de la mot!ÎJt

Il! (1m innUdes stt m t ti'An mt#i lit' iwnlmdles de :an r-.iourt imisita

ByyllUttiqae des Tnmonn redu 1^ l'M IM

Dci-inoilifiHi-siiie, sius mage de poison on i v ilB rts r partout ! n rnfioth r̃ihuit t tous eaux qui s<v (T.rnt U

TOrea crmtaitxmant a taaiaMMr pn f.n.' la iifniar.ili- nu

Ucrtuoilittratitaue. W. Rus d QUcllr. Parla ttt

CALAIS. Le vapeur <i' nt d't5ir vendu iwr la (ximpacm "rn

S MM! ni: ̃ dr Livorpoo mai la s< e port à l'Ile de

CHERBOUKû i, ̃ .'a w ur pouvoir lerentloui ^eau temps continue

M {V -té ct.qu ,a lier

LE ,THERMOGENE

Cjttn ouatu fftiti-it en um nuit Il' tftultfiira rhumot, lambagot, tortlootl , névralgies, ri ton l > rhumrilsm o potnts de ctt

Iiiri maux do ventre d loui.es les .UletUon nilîaiiittiatoire

L'ouate Thftrmogèn supprime l'usage itteammode on imdproiu'ii de ['iode des thapsuts, sinar>i >int et Hoai nioilu d'emploi ̃ ̃̃ ̃ ,i,m p a sinipU-s et nV iiucuncprécauii .nuaeics la mm

To\ au tnoiii

Tïa1-' 'ne pro\. le

U-C part i j)rofps<ioirrijr'v ,c<TL<ion de parle il découvrit le r,l ilë ce tnala

IVHlM

Ùeles, 'lui! microbe, j uwr cago.i ui .i- liiocul aux \>nu\ ïcs ùuiîiiuiMS durant leur sofumvil lus li:itinc au i" j.aiiTun In .un- (;ua jut

J au petit jour que la piqûre de st le professeur Grassi ait obtenu dit eil'el, iju l a lé

ItiHêaihipi'il yj l'IIS cl ù dlcie de

Talion du fart de Il

L'A^t D"R CHAUFFER

Le i ;at, car U f ut ù.la (ma

La

ÉLECTRICITÉ BRONZES et a T p rj

Pro ¡.¡,,¡, et d vi.- - inpi 8fc

VIN de VIAL

AilmciU pliy-tiolo^tque complet

Le rôle taérancutique au Vin de Vial est d'assurer In, nntrition pendant la maladie et le rsnide relèvement des forces dans la convalasesnee l'Our les ajunue , ks mdoietcentu et c'est l'aliment rcnovaltur par e

PATE DEUTif BiG

LES SPORT fHwomeoroK la s raud prix u"Qù ertaitt d. de tenus de ñ r.r-i kifom'h-'j DW invlliljon