ëts 

JL*e IP&hit ::Parisien 

sanoe des troupes par la voie de l'ordre avec Fex- 
pression de mes félicitations personnelles. 
Général André. 

(De notre envoyé spécial} 

Chartres, 21 septembre. 

Des deux heures du matin des colunnes ne 
mettaient en marche Il travers les rues silen- 
cieuses de Chartres pour se rendre dans les 
gares où les embarquements devaient avoir lieu. 
Le Service des Transports 

La gare de Chartres, où le mouvement est 
toujours si considérable, n'a reçu que seize 
trains. Le reste du résëau de 1 Ouest curnprenait 
deux stations d'embarquement Cleviiliers, sur 
la ligne de Dreux, d'où partaient sept trains; 
Saint-Luperce, sur la voie maîtresse du Mans, 
où l'un en a formé six. 

Le réseau de l'Etat a reçu fente trains, dont un 
seul par la gare de Chartres. Le quai de Luce 
qui dessert les rlocks militaires a servi au mou- 
vement le plus considérable pour les trains se 
dirigeant sur Orléans et là empruntant les rails 
de la Compagnie d'Orléans, puis, an delà, vers 
Sens et Montargis, ceux de la Compagnie de 
Lyon. 

Pour les expéditions vers la Touraine et l'An- 
jou, on avait rétabli une ancienne voie de rac- 
cordement reliant Itl ligne d'Orléana à celle de 
Bron et par laquelle les trains pouvaient rejoin- 
dre les voies principales de l'Etat sans rebrous- 
ser sur Chatircs. Les stations de laTaye, où l'on 
a transformé en gare militaire une ballastière 
munie de rails, de Bailleau-le-Pin et dlliiers, 
étaient également utilisées. Enfin, vers la ligne 
d'Orléans à Chartres, la çare de Berchères-fes- 
Pierres a également servi aux embarquements. 
L'administration de t Etat a merveilleusement 
tiré parti de ces gares qui se prêtent cependant 
malice mouvement de trains intercalée dans un 
service déjà chargé, mais les ingénieurs, MM. 
Moisson, inspecteur général de l'exploitation, et 
Ledrain, inspecteur principal, ont préparé avec 
tant de soins tous les détails de cette sorte d'es- 
sai de mobilisation, qu'aucun accroc ne s'est 
produit. 

L'artillerie et la cavalerie ont défilé pour aller 
rejoindre leurs garnisnns. 

Les généraux Brugère, de Négrier. Pendezec, 
sont partis ce matin par le train de 10 h. 44. 
Lettres de Remerciements 

Avant de quitter la ville, le général Brugère, 
directeur des manœuvres d'armées, a adressé la 
lettre suivante au préfet d'Eure-et-Loir 
Monsieur le préfet, 

Au moment où prennent fin les manœuvres 
d'armée de j'ai l'honneur de vous prier de 
bien vouloir être mon interprète auprès de la po- 
pulation du département d'Eure-et-Loir, pour la 
remercier de l'empressement qu'elle a mis à ao- 
cneillir nos soldats et de l'excellent esprit patrioti- 
que dont elle a fait preuve en supportant paisible- 
ment et comme avec joie les charges, pourtant 
lourdes, qui lui ont été imposées pendant cette pé- 
riode. 

Je tiens vous exprimer aussi tous mes remer- 
ciements pour le concours si activement dévoué 
que vous m'avez vous-même prêté en cette cir- 
constance, et je vous prie d'associer à ces remer- 
ciements le personne) de votre administration, 
lui facilitant, par tous les moyens, l'accomplisse- 
ment de sa tache. 

Agréez, etc. 

Le général Brugôre a, en même temps,envoyé 
la lettre suivante au m:ire de Chartres 
Monsieur le maire, 

Très touché de l'accueil chaleureux qui vient 
d'être fait à nos troupes, j'ai l'honneur de vous 
prier de vouloir bien faire connaître aux habitants 
de la ville de Chartres combien je leur suis re- 
connaissant des sentiments de haut patriotisme 
dont ils se sont inspirés en cette circonstance. 
Je tiens à vous remercier aussi, à cette occa- 
aion, du concours puissant et si dévoué qui n'a 
cessé d'être prêté autorité militaire par la mu- 
nicipalité de Chartres pendant toute la durée des. 
manoeuvres d'armées, 

Agréez, etc. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Les Anglais semblent avoir changé d'avis 
en co qui concerne le maintien de leurs trou- 
pes à Pékin. Une dépêche annonce en effet 
qu'ils se préparent à évacuer la capitale du 
Céleste-Empire. 

L'approche de l'hiver très rigoureux dans 
ces régions, la certitude de se voir bloqué 
par les neiges et les glaces dans Pékin, ont 
fait craindre au commandant des forces an- 
glaises de ne pas pouvoir assurer le ravitail- 
lement de ses hommes, et, danger non moins 
grand, de ne pas demeurer aisément en com- 
munication avec l'extérieur. 

En tous cas, si l'on s'en rapporte aux termes 
de la dépêche dont on trouvera le texte plus 
loin, les Anglais auraient donné contre-ordre 
pour'leurs commandes de vêtements d'hiver. 
La situation est d'ailleurs partout très me- 
naçante. Des troubles ont éclaté près de Can- 
ton dans la sous-préfecture de Sun-Tae, des 
villages entiers ont été détruits, nécessitant 
un renvoi de troupes assez considérable pour 
arriver à rétablir l'ordre. 

A Peï-Tsang, les troupes alliées ont riyssi 
à s'emparer des forts après un combat assez 
vif. 

Troubles â Gantan 

Le consul de France à Canton télégraphie, à la 
date du 20, que des troubles ont éclaté près de 
Canton, dans la sous-préfecture de Sun-Tae. 
Plusieurs villages ont été détruits d'autres 
sont assiégés. Les missionnaires ont pu s'échap- 
per. 

Les premières forces envoyées par le vice-roi 
ayant été impuissantes à réprimer Us troubles, 
des démarches pressantes ont été faites par le 
corps consulaire pour faire envoyer des troupes 
,beaucoup pins nombreuses. 

Le chancelier du consulat de France et la ca- 
nonnière française l'Avaianche accompagneront 
ces troupes. 

Télégramme de l'Amlral Cour rejoues 
tTaoural Courrejolles télégraphie au ministre 
de la Marine que le 20 septembre, les forces 
alliées se sont rendues maltresses des forts de 
Peï-Taog. 

fONDS D'ÉTAT VILLES SE*, VALEURS FRANCAISES WJ*I. VALBDRS^ÇAISES M »!J» VALEHES ËTRAÎJG^ES | | l^" VALEURS ÉTRANGÈRES OBUGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERS» aSSi X" OBLîCATIOHS DIVERSES ^[^ 
Nord, action jouissance. 18« 1855 Aiel.etChant.de la Loire. 885.. Brésil » 0/0 im 65 fio *6 Douanes on. oW. pr. 5 o/o. 519 si., -comm. 1SJ92S00/0 JSo 4S0 Gaz ^mpaen. fram;ai»«. W f^rujea!» 4 21 
Bourse du 21 Sept. Oriéans, avriMsc» n« «45 Aciéries de ia Marine 1915 f- h 0/0 18«8 fFunding) K Dette conv. ott.* o/ofa. BV |.fone. «7930/a m fenerai de l»arii a 8/fl 31» iâ 
action jouiss. 1218 1918 CI* 01- de Construction. i» Baie-are 5 0/0 !89S 385 Dette conv. Ott.4«/»(S.Ci. 25 25 w a çotnm. 1880SS/0 m 4fo -<?^^ c£«atâi&M*ltanLi' 
Q 0/0 j.l- juillet 1900. ept tooto loo t5 Orléana-Châlons, ann. Forg. et Acier Nord et Est 1790 «9» Congo (Lots) 1888. 7»., «a ^is.D.) eo ^M ^ïtonc.vmjm.^ 430 rs 4J0 » (Umou de*)iy*W>U «^ m t. 
30/0 amort j.tl jùeuîXêpt îoo » loo S action jouissance. M6 tom^ûîtwl^onà-Ùik' m' «0 ° -°e 5 0% or la»; t. l'. "prlertte** 0/0 l«ô' l'™:™ «; '• V^TVfli^^n îffn tôs -,or, Il ̃> S* 
31/ÎO/01894j.l6août.opt 101 Médoc HO L Eclairage Eleotrtaue. 570. Dette uuiflée «•« 05 l«6 4S Priorité TomDuic*0/018M.. S) î«/0 e»tamp. 92. 497 ? 437 Actertea de France 40/0. slraBoSi £ hvDOtliî' "7 S 
terme lo-J 07 102 19 Métropolitain 635 Société G* Blect. et Iridust. «B Privilégiée IOO » Ottom.4 0/0 1894, r. 500 tr. 449 .2/fonc.S8ao/0 mi J43 23 de Tr M» ̃• ̃'» 
Cette tunisienne î 0/0 in., m Dakar à Saint-Louis Fives-UUe &«o 5io otllg. domanial" 3 1/2 0/0 94(tr.E«ypie). & _l comm. iW92«io/or.MO 437 438 Atel. etchaBt.d«laLoire. MO Vf.. J. 
Annam et Tonkin,2l«0/0 79 5S Econ»mioues.l75fr.oayé» Chantiers de la Gironde. 635 Ssoagne extérieure 4 0/«. n 7« 5 o/o 5t96 ̃- S,Lonc-j- 1S?»ï73,0-'°'2SP « «'' iïvî Sr "̃ '•̃̃- « iii.« 
Madar").obl.21/*r.àSÛ0-. 81 « Oue»t-Al«érien 613 Consv de LevaUois-Perret 95 ObUg Cuba60/81S86 Banque I. R. P. J*-Autrien. 4j* 43.. 48 M 
lndc-«hine 3 1/2 0/0, àOOf. 470 Déoartememaux Forg.etChant. de laMéd, nypot. d'Espagne. X2 43 Btabl. Lazare WetUar MM «u ae il». fB£i 
iOi>1.186ô,40,'0,r.500,t.p. 53 i 50 Trâmwavs français 910 Proc. Thomson-Houston 1409 UïO Haïti 1875 5 0/8 93' S3l Ottomane. • Banque nypoth. r.!»OOfr. 5w 540 Proc. TbomBoa-lloustoo fit- 
F- J869.J0/0r.4«),t.p. Voios ferrées économiq.. 815 Bateaux-Parisiens 367 3«S Crédtt foncier d'Autriche. 1*« • ta» sôOfr. 4M 75 M*2°^ ^» ^2 'ii omnium C«l« 
1871,30;0r.480,t.p.. 403» 409 60 Docks de Marseille. 412 Charg.reun.<C-Fr.deNav.) 1145 Heilénioue î 8/0 1881 K» Canadien.. «* Chem.de fer des Coionia*. 4». ̃ Meœayertes martt. 40/0 «8 ;•• ^omnium Hu«m 4 0/«. «w 4jo a 
S i«75,Ï0,-0,r.50O.t.p. Gaz de France et étranger 586 de'Paris et Seine. 4 0/0 1S87 Andaious 30o U87 J30 Cibles tele«raplUq. 5 0/0. <* 
2 m«4O^)r.5eo,t.p. swso Coimagn. Parisienne im !t« de l'Ouest Pansie- Hongrois 4 0/0 (or) 96 97 Autrichiens-Hongrois. *« 713 w tôt Onmibua 4 0/0 i«î SM M M Bon»Kxpo«ltloa««p 5 50 a «. 
i«œ31Ar.400.t.p. «S.. act-jouiss. delKst Parisien. 5W &40 010 (or) 1(B 86 t«2 5« Sud-AutncmenLomoard. <»« •• 137 50 Economiques 3 ,0/0 if 427 Vo airça 4 0A0 4M 50 4» 
g i/4,r.lOO,t.p. Comrag. Transatlantioue a>9 C" Havraise Pémnsiuaire. 6M Italien » 0/0 en* 93 5» Merw.onaux d itaue MO ouMor<i4«/e. Voiture Urbaines VAL. BU TEAMS VAAL 
Z «M»,ïlfïr400.t.p. Messageries Maritunes.. Agence Havas terme 93 55 Nitrate *£ • •• ̃ Est-Algérien «g M «M Sj 
S 1 ,4, r. 190 t. p. 90ÎS 90 25 Omnibus de Paris Annnaire Didot-Botttn. tsco Obi. Victor-Emmanue! 63 Nord de l'Espagne. *02 Est 5 0 «»= «J Papeter-Limon^m .TOH1/I «. g.. 
1898,20*) r. 500 1. £ 394 395! act, ipmssance. lî» Benédicuae de Fécamc. 66»û Norvégien S 0/0 1888 83 83 Orientaux 4T6 j «/o 449. u BtaoUs Porcher tt*40/a.. 87 «7 -̃ ,n nouvelle). « g 
f 'i/4,i.àlîà. C-P-Ch.ferat'Tram.éleet sot.. 315 Cimenta français 590 Norvégien 3 1/2 1894 Portugais îl &» J Si» nouwau W-- 4ta a«to a Acoumaiation «s Or t+> so 
371. toitures de Parts 3t5 Comm"etmar1d'us.àGaz 16W Portugais 3 0/0 93 3D saragosse 995 -îl/20/o 403 j» Ute Militaire»^ ÔC8 
-ViTr.ttCwp. Comp.Génér.detracUon. 233 Edison iC» cont.^ 500 f. t. p. 697 4 1/S 0/0 1888-188S. 1W.. 180 Gaz de Madrid 138 ̃̃ 137. Ajdenne» 3 O/o 442 &e Bon» ae ^Presse 10 iv j- arvrta <n » m t» 
388 » 399 5e Voitures Urbaine* H7 155 c~ Klectr. (sect«ir R. G.). 6ia 4 0/0 1890 isa Taoacs de l'Enao. ottom. ̃ Ata-T-zy a Mastara îO/0. *•» Canal da Lonna» « o».. 10 
d'Amiena 4 0/0 in 5» 113 K> Etabhssem" iteoauviUe Etablissements Duval 3225 Obi. Tabacs port. 4 1/2 0/0. des Philippines.. 64b Mecaana a Ain-set ra.. üt oe Panama i «0- 3\ 
de Bordeaux 11!2 0;0 Mines de Malfkiano liao H8O Figaro Roumain 4 0/0 1890 74.. 7* S0 dru Portugal 760 Moczoan-Mectiena «J 441. 35/0.. 2« • im 
-tferetd'exp.(D'fr.des) 97 so Pettt Parisien, n-ex-c. 50. 9so 5 0/0 amorti». 188S. 91 Rio. i«j ij» Mo8ia«anem a Tiaret. 438 S “•̃ rai" mZ 
*eUllel860 8tt/û. Métaux vComf franc, des' actions ex-c 80 1290 5 0,0 amortis. 1893. «..Twursi» 2iâ ÏSS i,ranae^Geiniure 4M .̃̃̃ IWOr.l,<«ir.i»»«r. 82 = Fart Rand 19d w « 
de Lyon 3 0/0t880.. 100 M« Seis Gemmes) Russie mer. 9».- 9» Grande Distille" Cusenier 90a «R 4 0/0 amortis. 1SS6. 73. uO T» .(«•• de part) 15<5 i-w 3 0,0 « -C ,»*'̃ *• S 1<1 i» 
Canal d« Panama U Grands MouiinsdeCoroeil "7 4 «/0 amortis. 1898. 73 Huelva Centrai Copper. 1& « » BourDonnass 3 »/« 4» Ti *lo*«,tp.*îftr«r". W W.<lod i.^ i» 
?ALElIES FRANC. (ÀCt.) parts de fondateur, tw t30 société génér. de Laiterie no., ni. 5 o/o <B«dur»}iS»9 4». > Huancoaca^ V» i» tounhtne 3.0/0 M «3 f: msô & mZ 
""UT tennessw terme 3515 3502 Le PnntemM 665. 1867 et 186Î 40/0 r. pair. i00 EG Cnaroonn. ae Sosnowice^ 2760 tf*S Canal de Suez 5370 •« ̃» 67-, 
de Parts cpt im UM action jouis. *T7ù CompasnieRioher. S323 1880 4 0/0 remo.au pair ̃•̃ Aipines{feoc..Tim.Xex^.l5j 4M-. o- :l/îO/0. 4«2 7S m "•*«̃ Jg •• • J,; )96 
Fone.ueKrance.opt Ma 4 0/0 or 1834, $• émis, m 40 Bou.no wa.a- Salua »*?'•>• ̃̃ .T,»"0311 *» ?° **? *• A«nciBeBsanc. ^<»yp»<- ^uatea.. ire m W 
Industriel cpt eoo T4!égT. Paris-New-York 17 25 17 25 jumelles (Société imern-) 79 Cons. 40/0,l"et2«9ér. Umeprovieaoeiae;. couï.) J3^ 3*B -*»'*<>*• « v ï^ t! S» 
Lyonnais. HA Teiepûone (Soc. andustr.) 316 jumelles de Théâtre K. 010, 3» série. îft 4* il 1, ,.»-' 
iloblfier 72.. 7t. EotrSpnSous-CaaHwou-).. 2S8 asj MuBée Grénn. act wo.. 700.. J0/0oHS91«u««n.im M 50 «4 54 JoitaU-Rseka. 77» « m 
FonciAre Lyonnaise S« Comp générale deksaiix 19» Taver-Pousseietftoyaie 1 9/tt or 18*i «4 so 84 M Lattnum Grec 86 «7 5ft Orieans ï 0,-8. 44a g6^ m il** 
Société Générale «o m Eaux pour i'éwanger 415 Mode Satsonaiê 45 J W2 0/0 or 1884 9390 93 96 Huia-Baafovwi 4»o 4640 nojveaa. ^» 7* m M, ba*omq>^MWattoMis 278 r» 
Banq.franç.derAmq^wl de Viohy. «9W Chalets ae nécessite i*o un- cous. 4 i;2 0/0 1890. Volga-Vlçhera 160 il/2 Ojf W3 5myrne-C-4saba4«^l»4 W4 » W woo n»on ^i 'i^ m. 
fâïS^vru^: S S" ISS ia6 InSJf^î^ w.» 99. rîîiœSS^ *î! gœWi^* «• ÏZ^^Vlthr..g^ ™< z Z îg |« S^« 
Est,mallS0û.^ lioo i49S Aguilas Auinehlen S 8/0 <p«««r). 81 a» « » Sue«e 3 QW WS ûuest-KsMi?!» *« ̃ JJ 
art. jouis», mai «00. M5 5t9 LÏurmm tComp. franc.)., ua tau m il/îUBO s» Suf-Espagne «a »».» *» 
Lyon.maHS» lt» Moicta.V. UTO il» ObUfi. domaniale». ïia 3i2 îo/*«»i Bréaiiieo» 4 Jrt 4,0 18».. a» |g 5o &aoxpw^trm^ --». M» Harc^ae nPn*«J**V«- S? SLm 
SldiwaiUet i»00. Nickel M8 Mt «etgittM'ftttm. ios.. .̃ Ui «0 18» » 358 L.omp_Par». eUi Gaz t O/O S02 98 SB Asturle» i" Hypothèque.. 30T.. y" 
action, ioommum. 67» KaittH» d» France 9éo.. 985 SreiiiT 0/0 i»9 w*> 72 56 Sms»eiBjnp.fé4.)30/01S90 97.. « M Arsenttns, obU*. S «ft • ̃ îii *ii 'Z S m m AvïSce. »wr itre^, ZT..T.. fl/f •/• 
H«rd jnUlatl»»». lAclérie» de Longwy Il* «6 •« 18/ 1S87 tï Éthiopiens 3 0/« M» ..J |Gaz France et etran««r.. 4K t I »̃ w» 50lAïaace« »ur i«w.. 

Un batailtfln&ançais a pris part à TaMSfne. 
L'amiral ijoutc que Li-Hung-Chang est^parti 
le mime jour de Takou pour Tien-Tsin. 
L Empereur et r Impératrice 

New-York, 21 septembre. 

On télégniphle df: Pékin au Herald 

• Un décret impérial, qui vient d'être reçn ici, 
annonce l'arrivée de l'empereur et de l'impéra- 
trice douairière à Taï-Yuen-Fou. Il lionne l'ordre 
au gouverneur du Shan-Fou de réunir les fonds 
nécessaires a t'érection d'un palais à Hsian-Fou, 
qui deviendra la nouvelle capitale. » 

LES NEGOCIATIONS 

Washington, 21 septembre. 

Le ministre de Chine a transmis au gouver- 
nement une dépêche des vice-rois des provinces 
méridionales demandant aux Etats-Unis de 
prescrire à leur représentant en Chine de com- 
mencer les négociations. 

Le ministre insiste vivement pour que les 
Etats-Unis prenaent l'initiative d'engager les né- 
gociations, dans l'espoir que les puissances sui- 
vront leur exemple. 

Il a également transmis au département d'Etat 
une requête des vice-rois de Won-Chang et de 
Nankin ceux-ci demandent qu'on ne débarque 
,plus de troupes dans leurs provinces, dans la 
crainte que la présence de ces troupes n'amène 
un soulèvement des Chinois. A cette condition, 
ils sont prêts à garantir l'ordre et la sécurité 
des étrangers. 

Washington, 21 septembre. 

La réponse des Etats-Unis à la note de l'Alle- 
magne est prête mais elle au sera envoyée 
qu'après le conseil de cabinet. 

On croit savoir que cette réponse affecte la 
forme d'une circulaire adressee à toutes les 
puissances intéressées et qu'elle n'accepte ni ne 
repousse formellement la proposition allemande, 
mais qu'elle est plutôt de la nature d'une con- 
troverse dans le but de développer les vues des 
autres puissances à l'égard de cette proposition, 
et d'obtenir l'adhésion des puissances à la ma- 
nière de voir des Américains sur ce point. 
Ll-Hung-Chang 

Tong-Kou, Il.) septembre. 

Li-Hung-Chang est arrivé aujourd hui. Il a été 
reçu d'une façon très simple. Seuls, les officiers 
russes et japonais lui ont rendu visite après son 
débarquement. 

Dans le courant de la journée, Li-Hung- 
Chang s'est longuement entretenu avec l'amiral 
Alexéieff, à bord d'un navire de guerre russe. 
Il était accompagné d'une garde russe et de 
sept hommes de son escorte personnelle. Ces 
derniers, qui n'étaient pas armés, portaient l'uni- 
forme impérial. 

Li-Hung-Chang va se rendre par train spécial 
à Tien-Tsin où une maison a été préparée pour 
le recevoir. 

La Légation russe de Péktn 

Londres, 21 septembre. 

On télégraphie dn Pékin au Morniny Past, le 
13 septembre, via Takou, le 16 

« Les membres de la légation russe avaient 
fait leurs préparatifs de départ, mais ils sont 
revenus sur leur décision; ils resteront ici jus- 
qu'à ce qu'ils aient reçu de nouvelles instruc- 
Les troupes qui devaient les escorter à Tien- 
Tsin vont partir immédiatement pour cette des- 
tination. » 

La légation russe a probablement jugé à pro- 
pos de rester parce que les autres légations n ont 
pas l'intention de partir. 

Washington 21 septembre. 

Le général Chafl'ee télégraphie de Pékin, le 
16 septembre, qu'à cette date un seul régiment 
russe avait quitlé la capitale. 

les Opérations militaires 

Washington, 21 septembre. 

Le général Chaffee télegraphie de Pékin le 
15 septembre que la colonne expéditionnaire 
américaine est rentrée après avoir réussi à por- 
ter secours à un certain nombre de chrétiens 
indigènes dans la direction du nord-ouest. La 
colonne ramenait quatorze d'entre ceux-ci. Elle 
rapporte que les alentours de Pékin se pacifient 
et que tes habitants se montrent moins hostiles. 
Le commissaire américain Rockhill est arrivé 
à Pékin. 

Pékin, 16 septembre. 

Une colonne mixte composée de Et)0 Améri- 
cains, 600 Anglais et 10 canons est partie aujour- 
d'hui pour Sanhaïtien, afin de s'emparer de l'ar- 
senal et des forts. 

Une autre colonne mixte est chargée de s'em- 
parer de Petiachu. 

Ces mouvements ont pour but d'assurer le 
ravitaillement des troupes alliées. Ce sera pro- 
bablement la dernière expédition importante en- 
treprise, car les Américains et les Anglais se 
préparent à évacuer Pékin. 

Les Anglais ont donné contre-ordre à leurs 
commandes de vêtements d'biver. 

Leur intention serait de se replier sur Weï- 
Hai-Weï. 

Le MaréCAal dB W aider see 

Berlin, 21 septembre. 

Le croiseur Hertha, ayant à son bord le maré- 
chal de Watdersee, est arrivé le 21 septembre à 
Wu-Sang. 

Au ponton de débarquement des soldats aUe- 
mands, français, anglais et japonais formaient 
une garde d'honnour à laquelle s'était jointe la 
musique de l'escadre allemande. Une escorte de 
cavalerie anglaise a accompagné la voiture du 
maréchal jusqu'au consulat général. 

Le meréchal doit continuer, le SS septembre, 
sa route sur Tsing-Tau. 

NOUVELLES* MARITIMES 
Explosion bord d'un Torpilleur 
On mande de Brest 

Au cours d'essais, une explosion s'est produite 
à bord du torpilleur ISi, en face du Trézhir. Le 
quartier-mattre mécanicien Eugène Plocli, âgé 
de vingt-neuf ans, a été blesse par les éclats 
d'un tube en verre et a dû être transporté à l'hô- 
pital maritime. 

Les autres hommes de la machine ont pu se 
sauver à temps. 

Le Renflouement du BouSt-Vlllaumez » 
De Cherbourg 

Une dernière tentative a été faite hier pour 
renflouer le Boutl-VUlaumez, mais c'est en vain 
que les remorqueurs Buffle et Titan ont essayé 
de mener à bien l'opération. 

Force a été d'abandonner le torpilleur à cause 
1 de la houle et de la marée qui obligent à ajour- 

bourg. ̃ 
NOUVELLES MILITAIRES 
Un va incident se serait produit, au tours 
des récentes manoeuvres de la 11' division, ators 
que le SI" d'infanterie se trouvait sur la fron- 
tière. •• 

Un certain nombre d'hommes de ce régiment 
s&sôni appcochés-4u terriioùa; d'Alsace-LoFi'aine 
ét ont tracé sur un poteau des inscriptions inju- 
rieuses à l'adresse de l'Allemagne. Quelques- 
uns auraient même commis une violttion de 
territoire. 

Sur une plainte de l'ambassade d'Allemagne, 
une enquête vient d'être ouverte. Le 37* est 
et la.libération de la classe ajournée 
jusqu à la découverte das coupables, qui appar- 
tiennant aux 7* et 8* -compagnies. 

Ajoutons que la plaisanterie a revêtu un cer- 
taiu caractère de gravité par suite de l'appo- 
mand. 

Mortel Accident de Montagne 
(Dc notre correspondant particulier) 

Cbambéry, 21 septembre. 

Hier soir, deux artilleurs de la garnison d'Al- 
berville, en détachement au fort Lestai, les nom- 
més Déglise et Pezet, étaient deacendns jusqu'au 
petit village d Epiguy pour accompagner leurs 
camarades de la classe. 

Pour regagner le fort, après avoir traversé 
Marthod vers huit heures du soir, ils prirent un 
raccourci, mais à peine avaient-ils fait une cen- 
taine de mètres qu'ils s'égarèrent dans la forêt. 
En essayant de rechercher leur route, les mal- 
heureux tombèrent dans le vide d'une hauteur 
de cinquante mètres. Lorsque deux heures plus 
tard Dogiise revint à lui, son compagnon était 
étendu à ses côtés ne donnant plus signe de vie 
et il essaya, mais en vain, de le ranimer. 
Après des efforts inouïs, il parvint à gravir le 
rocher et alla demander du secours à Marthod, 
d'où on s'empressa de se porter sur les lieux, 
mais tout fut inutile Pezet était mort. 
Le malheureux était originaire de Sallanohes 
(Haute-Savoie). 

Déglise, qui se plaint de violentes douleurs in- 
ternes, a eté admis d'urgence à l'hôpital d'Al- 
bertville. 

A L'EXPOSITION 
Toute la matinée d'hier a été consacrée par de 
nombreux groupes étrangers et départementaux 
il la visite de la salle des Fêtes, dont l'aménage- 
ment est maintenant presque complètement ter- 
mine. 

La décoration générale de la salle n'a pas 
changé, au moins dans ses grandes lignea on 
s'est contenté de la compléter par l'addition de 
quelques trophées d'armes et de drapeaux, tant 
nationaux qu'étrangers. 

C'est assez maigre, il faut bien le reconnaître, 
et, notamment, il eût été convenable de rem- 
placer quelques draperies un peu trop empous- 
siérées et dont, conséquemment., l'effet n'est pas 
très heureux. 

Ce sont là de petits points de détail qui ont 
leur importance; c'est ainsi que ou ferait bien 
d'arroser plus sérieusoment le plancher de la 
salle dus KèUs. Quand dix mille personnes doi- 
vent prendre place dans une salle aussi vaste, il 
est d uaage de leur procurer tout le confort dési- 
rable or aux dernières fêtes, une épaisse pous- 
sière montait du sol desséché et rendait l'air ir- 
respirable. Quelques litres d'eau et cet inconvé- 
nient eût été sinon complètement évité, au moins 
considérablement atténué. 

Nous pensons qu il nous suffira de signaler 
ceci à l'administration compétente pour que nos 
proohaius hôtes n'aient pas à souffrir de l'incon- 
vénient précité, dont beaucoup de personnes 
d'ailleurs se sont déjà plaintes. 

LES FÊTES DE NUIT 

Une foule énorme assistait à la Suie nocturne 
d'hier soir, sorte de répétition générale des ker- 
messes qui vont avoir lieu ce soir et demain 
dans l'Exposition, ainsi que nous l'avons an- 
noncé. 

Pour ce soir, le Programme établi comprend 
l'illumination générale des palais sur les deux 
rives, l'illumination électrique des phares du 
Champ-de-Mars et du Trocadéro, les fontaines 
lumineuses, le Château d'Eau, l'embrasement de 
la tour Eitlul et des bosquets dans les jardins. 
Deux retraites aux flambeaux, l'une civile, 
l'autre militaire, parcourront, la première le 
Champ-de-Mars, la seconde les Invalides et 
l'avenue triomphale. 

Une retraite coloniale aura lieu au Trocadéro. 
Pour demain soir même programme, avec 
quelques variantes touchant les illuminations. 
Les retraites aux flambeaux seront renouve- 
lées. De plus, les visiteurs pourront entendre des 
musiques encore plus nombreuses que la veille 
et qui joueront dans tous les kiosques. 
LES ENTRÉES 

Le service du contrôle général communique 
pour la journée de jeudi les chiffres suivants 
Entrées payantes (tickets) 213.793 
Entrées gratuites (cartes de circulation). 46.295 
Jetons d ouvriers 8 652 
Annexe de Vincennes (tickets) 12 047 
Jetons et cartes. 1.949 
C'est donc, au total, visiteurs, dont 
225,840 avec tickets et 13,996 pour l'annexe de 
Yincennea 

A L'ANNEXE DE VINCENNES 
L'annexe participera de la façon suivante aux 
ffttes de nuit organisées par le commissariat gé- 
néral 

Ce soir, toutes les avenues et les tics seront 
décorées et illuminées. Une fête vénitienne aura 
lieu sur le lac Daumesnil. Des feux de bengale 
embraseront les massifs et un feu d'artifice sera 
tiré sur te lac. 

Des musiques seront placées dans les allées 
principales. 

Demain soir, il y aura encore illumination et 
embrasemeat de l'enceinte. Des chars nautiques 
détlleront sur le lac Daumesnil. Ces chars tIgu- 
reront pîttoresquement le Soleil, la Lune, l'Etoilt, 
1 la Comète, la Guerre et la dfarine, la Croix d'fton- 

neiir et les i •<•' '• !f#jfe Paris. I* gondole 
du Choral • ivra !e cortège et les 
choristes ch.t.rjru::i .et !•» parcouta. 
Après ce ii*Bl« aMegr>n<]ae, eoTnnwneaï» une 
fête vénitienne qui promet ,â'êtr» très boitante] 
Les »les conMthl sur Ignije-ne si 
termineront qu'àtfKe heuqfit etdemia. 
DépacSesdelttranier 
LA PESTE 

Glasgow, 21 septembre. 

Il s'est produit un nouveau .décès- et un nou- 
veau cas de peste. Le situation sanitaire 
suivante 

cas de peste, 3 cas suspects et 
en observation. 

ifuatBrnon ajtokée 

Stockholm, Si septembre. 

La dernière bouée d'Andrée trouvée en Nor- 
vège a été ouverte aujourd'hui devant l'Aoadé- 
mie des sciences. 

La bouée était bien conservée à l'extérieur, et 
le couvercle était vissé fortement. Au couvercle 
adhérait encore la petite tige de métal, jadis en 
spirale, qui .portait un petit drapeau. 

La bouée avait fort peu de mal, bien qu'elle 
ait été soumise à des pressions eoosidérables 
après ouverture du couvercle on trouva le ma- 
nuscrit dtjà décrit et dont l'écriture tast très évi- 
demment relie 4'Andrée. 

Les quelques mots écrits en post^scriptum 
sont probablement de la main de Strindberg. 
Cette bouée, comme celles qui ont été trouvées 
précédemment, est conservée au musée national. 
LB SHAH DE PERSE 

Vienne, 21 septembre. 

Le shah de Perse est arrivé aujourd'hui. Il a 
été reçu à la gare par l'emperaur, les archiducs 
et les dignitaires de l'empire, et s'est rendu en 
voiture avec l'empereur à la Hofburg. 

AUX PHILIPPINES 

Washington, 21 septembre. 

Le général Mac-Arthur télégraphie le 19 sep- 
tembre qU'un combat a en lieu le 16, à Mavitac, 
entre 140 Américains et Phitippins. 
A la suite de ce combat, les Américains ont dit 
battre en retraite sur Siniloan, après avoir eu 
24 tués dont 2 oHlciers. 

De leur caté, les Philippins ont eu blessés 
et 10 tués, dont 1 colonel. 

Il serait question d'envoyer un autre bataillon 
d'infanterie de marine aux Philippines. 
JUS CYCLOKK OU TUAS 

Austin, 21 septembre. 

Dans son rapport officiel sur l'ouragan du 8 
septembre, le gouverneur du Texas déclare que 
le nombre des morts, à Galveston et sur les au- 
tres points de la côte, ne peut âtre estimé il. 
moins de 12,000. 

LA GUERRE AU 
Londres, 21 septembre. 

Lord Roberts télégraphie 

Nelspruit, 20 septembre. 

Le général Knox signale un engagement, hier, 
avec les Boërs sur la route de Kroonstadt à Lindiey. 
Le général Hildyard est arrivé le à Gegeud. 
Son avant-garde a rencontré une faible résis- 
tance de la part des Boërs. 

Londres, 21 septembre. 

Lord Roberts télégraphie que le général Pole 
Carew a trouvé à la gare de Kaapminden t14 
wagons et 19 locomotives endommagés. 
Une partie des wagons était chargec de vivres. 
Une grande quantité de café et de farine avait 
été détruite. Le chemin de for est endommagé, 
mais il sera facilement réparé. 

Le générât Kelly-Kunny rapporte que la con- 
centration des Boërs a été empêchée à Doornberg 
et qu'il n'y a plus d'opposition organisée ou sud 
du fleuve Orange. 

LE PRÉSIDENT KRUGER ET LA RUSSIE 
Saint-Pétersbourg, 21 septembre. 

La Nopaié Vr6mia fait observer que, du mo- 
ment que le président Kriiger se propose de 
quitter l'Afrique du Sud, ce ne peut être que 
pour demander la méditation des puissances. 
Comme président d'une Itépublique indépen- 
dante, M. Kriiger a tous les pouvoirs nécessaires 
pour des négociations avec n'importe quel gou- 
vernement. Il a le droit d'en appeler au moudo 
entier ot le monde sera forcé de l'écouter. La 
réception que la société européenne préparera 
au président sera susceptible de réveiller l'Eu- 
rope, cette Europe qui assiste de sang-froid au 
grand crime que les Anglais sont en train de 
commettre dans l'Afriquc du Sud. 

Depuis plus de onze mois, t'héroïque peuple 
boër lutte contre une armée dont les soldats 
sont plus nombreux que tonte sa population. 
Si jamais peuple a bien mérité sa liberté, sou in- 
dépendance, ce sont les Boërs. Leurs droits, 
ils ne les ont pas achetés au moyen d'Uabileté.s 
dans le négoce, ni au moyen de l'art d'amasser 
des richesses, fruit d'insolents brigandages 
mais ils les ont payés de leur sang, de leur ab- 
uégation, de leur courage et le souvenir en 
vivra éternellement dans l'histoire. 

Et si, aujourd'hui encore, il règnn, parmi les 
puissances, un silence peu réconfortant pour 
les Boërs, que l'on ne croie pas néanmoins que 
ce silence durera jusqu'à la fln et que les Répu- 
bliques sud-africaines périront sans avoir obtenu 
de quelqu'un le secours qu'elles méritent. 
LE COMPLOT DE JQHAKHESBURG 

Londres, 21 septembre. 

Le War OfQce a reçu la dépêche suivante de 
lord Roberts 

Nelspruit, 19 septembre. 

Les faits, en ce qui concerne le complot de 
Johannesburg, sont brièvement les suivants 
La police et le gouverneur militaire ont reçu 
l'avis que, le 14 juillet, jour anniversaire de la 
prise de la Bastille, une tentative serait faite 
pour réduire la garnison à l'impuissance et as- 
sassiner les officiers anglais. 

Des courses devaient précisément avoir lieu 
ce jour-là, et l'on supposait qu'un assez grand 
nombre d'officiers sy rendraient sans armes. 
Quelques-uns des conspirateurs devaient aller 
sur le champ de courses pour y assassiner les 
offlciers, tandis qu'une réunion nationale fran- 
çai8e, qui avait lieu dans la ville, devait être le 
point de ralliement des conspirateurs. 

Un romrnasdo au nord de t 
'i.eTt3 juillet, U polisefwpit en main des preu- 
la .«ufiKioies j>our JÉMlier les nombreuses 
frère et le commiMaiit de police et discu- 
«tèri'nfjfijbc lui!, it'sUm.. Chaque consul fat 
mis au «d un nt <i > < tuse. L'entrevue 
(le ta satisfaisante; les 
•O&SBfe approu\ nement les mesures 
qui avaient été promirent tout leur 
Il eut entre 400 et 450 arrestations, mats 75 
individus furent ensuite r<" i.-h/ i-urs consuls 
reppeetifs «îétaart portes f.. !our [uont- 
lit^. Je donnai imméfiia'.tv -lires pour 
Les promptes m> 

prouvées par tes «-.̃•̃̃*>- 
dant A Johannesburg, et leur en certains a été- 
Officiellement. 

J'ai r«çu à ce sujet le rapport du gouverneur 
militaire, le 19 juillet, et, le lui, j'en ai transmis 
une copie au haut commissaire. Une copie vous 
en sera également adressée par courrier. 
A l'exception da« gens dont je viens de parler 
et tes employés de ta compagnie du chemin da 
fer <las Pays-Bas qui out refusé de travailler 
pour nous et qui ont pris une part active dans 
la pampagne contre nous, très peu d'étrangers 
ont été déportas. 

Jeu al tait dtosser la liste comptète ot je vous 
l'enverrai aussitôt que possible. 

ROBERTB. 

Loureneo-Marquez, 20 septembre. 

Les BoérS ont mouté deux longs-toms et dix 
autres canon* comprenant des Maxims. des 
Pompoms et des pièces pour projectiles de six 
livres, sur les hauteurs qui dominent Koinati- 
Poort. 

On dit que les Boërs sont au nombre cie trois 
mille; ils «ont commandée par les généraux Pie- 
nar et Coetze. 

LES GRÈVES DES PORTS 
(Dt notre correspondant particulier) 

LES IAARINIERS DE LA SEINE 

liouen, 21 septembre. 

La grève des mariniers est terminée. 

Les grévistes n'ont pas obtenu toutes les sa- 
tisfauuons qu'its réclamaient, mais les mécani- 
ciens et les chauil'curs, ainsi que les patrons, 
matelots et mousses, obtiennent un releveuaeni 
de salaire appréciable. 

En outre, les compagnies reconnaissent le 
syndicat, sinon par une déclaration formelle, du 
moins en admettant que le syodicat a le droit 
de négocier avec elles au nom des mariniers. 
De plus, elles ont pris l'engagement dr, ne pro- 
céder à aucun renvoi pour faits de grève. 
Enfin, les traitements, aux anciennes oondi- 
tions, seront payés il tous les grévistes comme 
s'ils avaient fait leur service pendant la durée 
de la grève. 

Une seule maison la maison Prétigny, n'a pas 
adhéré à ces conditions, la majeure partie de 
son personnel ayant repris le travail avant l'abou- 
tissrment dos pourparlers. 

M. t;lovis Hugutsti, député de Paris, est venu 
hier prêter son concours aux mariniers. Dans la 
soirée, il a fait, à la Bourse du Travail et devant 
une nombreuse assistance, une cor1 ur 
1'utiltté du groupement syndical et d 
qu ont tous les travailleurs à soutenir unurgi- 
quement leurs revendications. 

L'assemblée, consultée, a voté b. une très forte 
majorité la reprise du travail. 

Dans le port de Rouen, on se montre d'autant 
plus satisfait que les quais sont littéralement 
encombrés et que l'on ne savait plus oÙ déposer 
les marchandises qu'apportent chaque jour de 
nombreux steamers. 

Supplément Uttinin In Petit Fari^sn 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

pui est mis en vente cette semaine contient 
deux gravures en couleurs. 

Celle de la première page représente 

LE DE VINCENNES 
DEVANT LE JURY 

La huitième page est consacrée axtx 

EXPÉRIENCES DANS LE BEAUJOLAIS 

LE CANON CONTRE LA GRÊLE 
A l'intérieur, on trouvera un magnifique 
portrait de 

L'EXPLORATEUR FOUREAU 
LB SCPPLRMKXT UTTBRAIRB ILLUSTRE du 
Petit Parisien (t pages de texte, superbe 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

LA TEMPÉRATURE 
Samedi 13 "septembre, ?«• jet de l'année, !>i' jour 
de l'éle. Saint Maurice. 

Lever du soleil à s h, coucher d s h. Si. Lever de 
la lune d 4 h. ?7, coucher d i h. f. 

La journée d'hier a été b<> le. 

De fortes pressions s'étendent toujours à travers 
le continent, de l' Atlantique Il la Rus«ie. La dé- 
pression de l'i'scosse se dirige vers la l.aponte Le 
baromètre a baissa de a m'm il Hodoé et des mau- 
vais temps d'ouest règnent sur les côtes Scandi- 
naves. 

Le vent est faSbie ot variable sur la Manche et la 
Provence, il soufllo du nord est en Bretagne et en 
Gnscogne. 

Des pluies sont (signalées dans,le nord et le centre 
du comment en France, nn a recueilli 25 m/m 
d'eau au l'uy de Dôme, 4 k Toulouse, t à Lyon. 
La température ttahalsse: elle était hier matin 
de à Haparanda, 9 a Part», Z4 à Alger, à Malte et 
à Monaco. 

On notait Il* au mont Avouai. t0 au Puy de 
Dôme, 4 au Pic du Midi. 

En France, la température va rester voisine de la 
normale, avec ciel nuageux vers la Maaele et beau 
ailleurs. 

Variations Bem j 
«•1*1 du Petit PitrisêtH 

aumKs aAHammu THKfuiaMtn» 
A*&.ansUB "«»•>#• «̃ au-deasua de • 
MlttiU 16' 

NAVJGATJON Kl.UVU.14t. îl septembre. ?h«i- 
r«« dd «Htm. 

Pont de Seine, Montereau, t»&Sî 
de Corbeil. I*t»;; eciuse Port s-i Anglais, î"S3. 
Marne. fcc!î!«? de Comttr*», 2*S«: éeiuse de Cha- 
lifert, 2»lS: <v v- a.* charenton, '2J- 

BAsas-riRi-, an r.aiuri O»ÎP> MmHii. fUt 
peut de la ~» pont Royal, S*3A écluse. 
de Sureanes .»-'<̃ de Serons. ï*stl peut da 
Uuiui, a*$Û ecîusa de M encourt !•«. 

Oisk. Barra«e <J« Vlnette. 

Les Banquets Montres 
Si !'h 'te dt 
ta :\1 au i pour 
un jour Ju séjiiur des omAuc», ai \cmt j'iome- 
nur «a rèv«;r,ie mranto aux Tuileries. le long d« 
la Terrasse des Fouillants, ii ̃̃ ̃ ̃ tl 
doute revenu au temps 
blc maltre, il assistait, ploin n une ex;at:«io« 
componction, à la Préparation du repas de soeM 
de Gamaehe. 

Lui qui tombait en admiration un bœuf 
«mbruohé tout entier, rôti«^'int i..(,i.-i,i..iit 1\ la 
flununc d'un feu énorme., Il r» 
mes monter il stu> yeux de\ ̃̃̃H 
pains et les chaudrons, lui qui volontiers out 
accolé avec un attendrissement non .j'im5 Ir. gras 
et jovial chef dos cuisines du ri' i^n, ne 
se senürait pas de joie devant de 
victuailles dont on s'est pourvu eu dit 
banquet des maires. Ah! le pauvre homme! 
combien regrr*'Uorait-il de ne.pouvoir tout man- 
ger et tout boire, mais auasi cunibien Berail-il 
heureux de s'emplir les yeux feiiiuu le vents* 
de toute la juie inhérente aux repas en rom- 
mnu en b!v<t< mHIcrait d'aise le '̃•"<<̃ t-'Mis 
homme, je !̃ -'ï bien, Il,, la, 
bride son ̃̃£. ̃̃Ki-ur*1, aller Il\' ur» 
mures admiratifs dumandor au ohel m* ruifft- 
niera « lu purmission d'écumer un tout petit 
peu le pot 1 0 

Ce banquet des mawes ne sflfa pas, à "vrai 
dire, vmo <:h>*e banale; réunir, autour d'inck 
table, cou vivat,, et i .r « itoux 
heures, s'il faut en croire us tes plus 
sûree, le ivj- promet 
le menu, n 

On Conçoit ï-iinti [irnu- ijui: ir^ uri; .inistiiteUTB'' 
do la tète aient voulu longtemps à l'avance pré- 
parer une cérémonie aussi importante. 
J'ai eu, comme beaucoup, la curiosité d'allsr 
jeter sur tes travaux commençât! un coup d'oui: 
assoa indisoiiit et fort inWnis^o. 

Le tableau ne manquait pxi ii. ̃ jiiUi-.r^îUi* 
ce n'étaient partout que plauchiv, lxruto.r- 

botées, tréteaux, paquets de cordages, rc 

de toile, putrtrefles, écbaf»nd«iges romnienrc1», 
treuils, etc. 

Un peuple antif d'ouvriew Pampre?7- ̃ -nî- 
lieu de tout cela, dans une belielBuiici <;t' 
blonde, sdui faiuait paraUre r>i, ;x 
les charmanLs ombrages ̃ u-, 
Fante ordonuauce des toit-: .>>' 
sition universelle, le ministère de la Marine, 
l'obélisque, les admirables fontaines expiatoires 
de la place, formaient ee tat>)*nu un oartrf 
d'uno rare et se.vère beauté. 

Et certes, Inmiuau Koriii- ide ces «««pee offl. 
ciellee, nos uiagistrata coinniunaux vwrront«; 
lever devant eux, dans un Morique os 
monuuiciHs qui attestent notre pu is 
sentiront l'érnotiou les «agnor, on «.•̃ .-hmmi *u– 
tour d'eux la vie Immense de ce Paris qu'avec 
justesse d'aucuns ont surnommé le cœur de la 
France. 

On fiait, d'autre part, qoelte •Mimtonrbp. on • 
fait de rmiiVU dt> dindons, de b<pufv..̃nn.l.icn 
de bou vin les samtneliiim il- 
ler sur es, les kilo,8 de l)ei; (Il- 
ploieront lot* cuisiniers, le nombre de Kaui:msu»M» 
que de grave* mattres d'bûtal tlt1eour^renl léré- 
monieusuoieut sur dos plats d'argent' 

Ceci n'eat rien pourtant si l'on y i.r 
la pensée, la formidable ripaille ijm eut ueu 
non loin de Moscou, dans 'ht piaine tle Kodynqki 
au moment du couronnement du tear, e ent-a~ 
dire le 30 mai < 
On avait pour cette sorte de banqii"1 ••" r'-»in 
air emmagasiné <lans doa lwra^m 
truits par lc pénie militaire 165,(X.x.. dû 
saucisson, !>uO,ixx> paquelu «le victuailles qui con- 
tenaient chacun de la viande froide, des fruits 
secs, du fromage, des bonbons et un gobehst 
soit en métal, soit en porcelaine, émailléa totn 
deux au chiffre de l'empereur Nicolas lI. 

On avait également, pour la cirron«t«n«, 
acheté bouteilles de bière et bon»' 
teilles d'hydromel. chanteurs et 7 on'.bjflB- 
trea devaient animer cette fâte. 
Au jour dit, .KiO.ûut) personnes, moujicks des 
environs ou de la ville, paysans naifis et brutau*' 
pour la plupart, se trouvaient au rendez-vous, à 
trois du matin. 

On it de ne qui ne passa Sur nu 
bruit ij<- h1., la foule immense sélir.inla «t 
courut vent ios buraquementH qu'entouraient «loi 
fossés profonds de cinq mètres et targee 4e 
deux. Les premiers range, incapable» de rétfia- 
ter à la pression formidable, qui s'exerçait sur' 
eux, furent précipités au f< i'ia 
la foule combla avec leurs 

En moins d une demi-heun. n« 
geait en boucherie des gfi'i ,sa 
pour rétablir J'ordre éUiom in m 
monture» sous les pieds d< "l 
c'est alors qu»; les cosaqu' ur 
disperser cette cohue. Quand ta pUm de- 
sertée, on ramnssa les morts. 

Il fallut faire 1,300 cercueil. 

La fête finissait aussi mal que le légcndafrt 

