«58 ^eiflE 

Courrier des Théâtres 
.ttâppelons qae c'est aujourd'hui qu'a lieu, au 
3"rocadéro, la matinée de la Comédie-Française re- 
demandée avec le superbe programme consacré 
̃UX théâtres et poètes de la Révolution. 

Ce soir à l'Opéra-Comique, Carmen, avec Mlle 
Dema dans le rôle de Carmen. 

.Matinées de demain dimanche 

Comédie-Française (salle du Nouveau-Théâtre). 
l'Ecole des Femmes. 

Opéra-Comique. Mignon. 

Vaudeville, Gymnase, théâtre Sarah-Bemhardt. 
Ch&telet, Ambigu, Renaissance, Cluny, Déjazet, 
mêmes spectactes que le soir. 

Nouveau-Cirque, Cirque-d'Hiver, Folies-Bergère, 
| Olympia, Casino de Paris, la Cigale, Hippodrome, 
cirque Medrano, spectacles divers 

An Conservatoire 

Les inscription» pour les concours d'admission 
'6uront lieu à partir du 1" octobre prochain, (avoir 
Harpe, piano (hommes), lundi 8 octobre, à une 
;heure. 

Violon, mardi 9 octobre, à midi. 

Chant (hommes et femmes), lundi 15 octobre, à 
y Déclamation (hommes), lundi 29 octobre, à midi. 
-au-- (femmes), mardi 30 octobre, à midi. 
«ano (femmes), mercredi 31 octobre, à midi. 
Contrebasse, alto, violoncelle, samedi 3 novem- 
bre, à dix heures. 

Instruments & vent (bois), mercredi 7 novembre, 
A gne heure. 

Instruments à vent (cuivre), jeudi 8 novembre, 
une heure. 

On' annonce pour jeudi 27, à l'Opéra-Comique, la 
reprise du Rêve de M. Alfred Bruneau. 

JtA. Ouret v;ent d'engager à l'Opéra-Populaire le 
ténor bien connu des concerts Colonne, M, Emile 
Cateneuve. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

i»i~ Pour fuir la cohue de demain à l'Exposi- 
ti6n et passer agréablement son après-midi, il est 
difficile de trouver mieux que l'Olympia, où Fre- 
goH, plus prodigieux et plus fêté que jamais, donne 
,ees dernières représentations. Ce sera demain son 
avant-dernière matinée. 

,w». De l'avis général de la critique, avis ratifié, 
d'ailleurs, par le public, Y a d'la jemme! la revue 
Me MM. Victor de Cottens et Adrien Vély, à Pari- 
éiana, est une des meilleures qu'on ait vues depuis 
longtemps. Aussi la salle est-elle archicomble 
ichaque soir et c'est pour cela qu'on donnera de- 
:main une matinée avec la revue et tous ses excel- 
leots interprète». 

̃vw Une grande matinée, réservée aux fa milles 
fluf» lieu demain dimanche à 2 h. 1/2 aux Folies 
,Bergère, avec le superbe programme du soir. 
m» Deux nouvelles scènes d'actualité viennent 
d'0tré ajoutées à la revue de la Scela celle du 
« sociétaire que le voisinage du Casino incite à 
'mêler d'acrobaties la sévérité des alexandrins, où 
Max Dearly se montre tour à tour impayable imi- 
tateur et clown prestigieux, et où une gentille dé- 
butante, MUe Taxil, lui donne la réplique, et la 
scène du Congrès féminin, abondante en jolies 
femmes et en costumes exquis. 

Voici, avec la danseuse espagnole Guerrerito, 
trois attractions sensationnelles qui corsent en- 
le programme si complet de la Scala. 

^m» Avez-vous vu Dranem? Telle est la ques- 
lion que se posent les provinciaux qui regagnent 
:leurs pénates, et ce mot résume pour eux toute 
'l'impression de gaieté et d'entrain qu'ils ont rap- 
çortés de la capitale. 

ACCORDEON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO 
ISotivenu Nouveau! 
SEULEMENT FRS. 6.25 

est quelque cho- 
se de réellement 
grandiose dans 
cette branche. 
Avec l'appareil 
de trémolo bre- 
veté sous numé- 
ro 116,674, on 
peut, en tirant 
un registre, 
jouer en trémolo 
l'orgue italien de 
Barbarie. C'est 
un changement 
intéressant et 

aféable qui étonne le joueur et les auditeurs. L'em- 
ploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo 
fonctionne ou non. Cet instrument est en outre muni de 
bons souffleta doubles, de 10 touchas, ressorts en spi- 
raux garantis incassables. Brevet allemand a* 47,4t>2 
40 grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le 
dessin;, clavier nickel ouvert, entouré d'une large 
bande de nickel etavec d'élégantes ferrures de nickel, 
soufflets avec coins de métal,2 chœurs k son d'orgue. 
C'est un grand et solide instrument de concert. Nou- 
veau genre de jeu de sonnettes 1.0 cts. enplus. Laplus 
Nouvelle méthode pour apprendre seul à jouer est çra- 
tqite. Par suite de l'énorme vente, il m'est possible 
fieapédier pour fg. 6.25 seulement ce remarquable 
instrnment de concert qui fait partout sensation. Au- 
cune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec 
l'appareil de trémolo. Port fs. 1.25 franco emballage. 
Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander 
chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Neuen- 
rade 1 (Allemagne). 

Nouveau BANDASE 
epte par U Société de 
Ctilrursie do Parie. 
CM «pputil H forme <t'irbt- 

le et Il 
ni la 
PHOTOGRAPHIE DES COULEURS 
9. Parie. 

MIIIX CREDIT I Vétementt, nouveautés. Meubles, Sijouteris et uti trt;ei«. 

DENTS CAnCTC HCMTUDC An Tt~~°~ 

«le réfléchir beaucoup pour se dire qu'il n'y 
«Tait dans cette explication rien d'impossible, 
'et lorsque Lydie lui jura sur sa tête à elle, 
tque Sims ne s'était permis, avant de rece- 
voir en plein coeur la balle de Gerarden, au- 
cune liberté offensante, Il la crut sur parole, 
'tomme il avait cru tout son récit. 

Tel avait été ce récit 

Tombée au pouvoir de brigands inconnus, 
parmi lesquels surgissait Jo?, celui-ci trom- 
pant ces derniers et la trompant elle -même, 
ta faisait monter iaas la fameuse barque, et 
l'emmenait à force de rames, vers des para- 
Ces qu'il n'indiquait point. 

Le malheureux payait de sa vie son audace. 
Aussi, si elle n'avait point eu pour lui d'a- 
inotur, fardait-elle beaucoup de pitié. 

Et eUe nourrissait contre Gerarden, une de 
tes haines noires, qui ne pardonnent point. 
Tout simplement, elle eut voulu le traduire 
devant la justice. 

Jtnck mi fit comprendre que cela n'était pas 
possible. 

Où trouver d'abord des témoins de cet acte 
trop prompt peut-être, mais qu'aucun tribu- 
mal, aux Etats-Unis, ne qualifierait d'assas- 
sinat? 

De témotns. ü n'y avait guère que les ban- 
'dits eux-mêmes, les premiers auteurs du 
rapt. 

Leurs déclarations, en admettant qu'on les 
«trouvât, porteraient d'autant moins, que non 
seulement ces gens étaient sans aveu, mail 
̃qu'ils ne pouvaient savoir de quel côté était 
parti le coup. 

Et n'avait-on pas tiré de part et d'autre 
Celui qui tuait l'autre se trouvait en état de 
légitime défense. 

Même en France, on eut acquitté le cou- 
fable. 

En Ajn£ri<rae, où la vie d'un homme est si 

Cest le meilleur élogequi pouvait être fait de 
l'Eldorado et de la revue Paris-Plaisùrt. 
̃»̃ Maria la Bella, la jolie et charmante dan- 
seuse du Casino de Paris, figure au programme de 
la matinée de demain dimanche, ainsi que la troupe 
russe des Aquamarinov, composée de dix artistes 
tout fait extraordinaires. 

Personne n'a oublié Guguste qui pen. 
dant dix ans fut Il l'ancien Hippodrome de 1 avenue 
de l'Aima lajoie du public. Nous allons le revoir il 
vient en effet d'être engagé de fort belles condi- 
tions au nouvel Hippodrome, où il retrouvera son 
succès d'autrefois. 

On demande des figurants de haute taille. 
S'adresser au régisseur des Folies-Bergère, 35, rue 
de Trévise, de deux à quatre heures. 

̃w». On demande des jeunes et jolies femmes au 
Casino de Paris. S'adresser, lundi, à deux heures, 
15, rue Blanche. 

LES SPORTS 
TOulOUSE-LUCHO» 

La course Toulouge-L,iich.on et retour bicy- 
clettes qui se disputera le 3f) de ce mois s'an- 
nonce comme devant être un gros succès. Les 
engagements, nous écrit notre correspondant, 
arrivent nombreux et de qualité. 

Le parcours comporte kilomètres. Les bicy- 
clettes seules seront autorisées comme moyen 
d'entraînement. 

Bordeaux-Paris fait école I 

LES JEUDIS DE StKCEJMES 

Le prochain jeudi populaire 27 septembre 
sera consacré à une réunion oyclo-pedestre qui 
sera donnée à la nouvelle piste municipale. 
LE GRAND PRIX D'AIX-LA-CHAPELLE 

Demain dimanche se disputera le grand prix 
d'Aix-la-Chapelle-. 

Le programme est fort alléchant et les cou- 
reurs engagés sont de qualité. 

CE QU'ILS ORT GASXË 

Voulez-vous savoir ce qu'ont gagné les princi- 
paux acteurs » du meeting cycliste de t Expo- 
sition ? 

Voici 

Meyers, i6,100 fr. Cordang, 7,199 fr. Tom 
Cooper, 6.8TJ0 fr. Robl, 5.2TS0 fr. WalterS, 
5,130 fr. jacuuenn, 3,650 f r. 1'uylor, 3, MO fr.; 
Bouhours, fr.; Chase, 2,000 fr.; Mac-I'ar- 
land, 1,800 fr., etc., etc. 

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE 5a SEPTEMBRE lttiO 

Argenteuil (gare Saint-Lazare). Fête des Ven- 
danges, attractions variées, bal. 

<nnfl»na-Batute-lIouorhio (garde Saint-Lazare). 
Attractions numhreuses et varias, grand bal. 
Les Essarts-le-Rol (gare Montparnasse). Cour- 
ses vélocipétliques, jeux de toutes sortes, grand 
bal. 

Montessoe (gare Saint-Lazare). Salves do bom- 
bes, concert, jeux, bal. Lifïidi, courses véloeii>é- 
diques. 

Montlermell fffare de l'Est). Foire annuelle. Jeux 
et divertissements variés, bal. 

Montollvet (gare de l'Est). Jeux variés, chevaux 
de bois, tir, bal. 

Montreul[-sou«-Bols{tram\vays plaœdu Châtelet). 
Bal d'enfants, enlèvement d'un aérostat, jeux 
variés, bal. 

Poleay (gare Saint-Lazare). File à la Maiadre- 
rie. Jeux variée, concert, bal. 

Pontolse (gares du Nord et Saint-Lazare). Spec- 
tacles forains, jeux pour les enfants, concert, feu 
d'artifice, bal champêtre. 

SaJnt-ClouU (bateaux parisiens). Continuation 
de la fête foratue, jeu des grandes eaux à ia lu- 
mière électrique. 

Saint-Cvr-sur-Mortn (gare de l'6st). Fête de 
Blercy, jeux variés, bal. 

Cet instrnment 

PI 11 M I J>B% M P* réduire le Ventre, Ira 
IWlEllMnBK f»™*», imincir In Taille, 
Ii cfficerl.! doubles mentoni,«lc 
J'indique gr&ti» un moyen réellement iiUAilliblo.seul 
ne Duirant janiai* la santé et très facile à employer. 
Ce ranaaiffnamant ne coûta rien. Il suffit de m'écrire 
et j'envoie franco, par lettre ftrmit, l'indication de la 
Méthode– CHARDON, 10, Rue Saint-Lasare, Paru. 
III U S de la PROPRIÉTÉ. Echantillon» gratis. 
V I 11 O BOHKÏT, propriétaire à Vayres, près Burdoaux. 
hk-flO eanL kr. DDC AKTTEB. Propnéuire. NARBONNE au*) 
Valeur90 Jours. Je reprendsenToi nui ne plan [t«. Ech. 80 Il. 
Reedu Il votre gare. Règfo compris». R&prrn^s eiiTîlqa! De piilti1». 
CEchnnt.»OïD.FLOUTlER.Vio»îEROM.P»h«Ba»BC«h'ef(ïuitlï. 

1a r on tigron pris en, apr«<i, Il eenpirbe tonte i>:a!acii« fit 
s«s h-ibstn-i*», tan<t prtritiom, ni r*^r«*? ni 
wartesde temps. U est préi-ri,b|epar son loraln aux 
produits i de merrare, goudron. rub«b«, copkhu, sanul nt en 
gén^nil à totta Ht remède» absorbés sous forme de capsoks, tonboa«, 
pihi1. ângées, qa ciment des di»rrhe« on constipation. 
aWineot l'wtoiofcc et coamuDÎ^tient une odeur révélatrice. Ce 
tous le-i.tutrea mît en eau. Expérimente suràOperspnnt*. hetnmdt^t 
feœmes, s^rtetUAaient lUrmtc^, 43 ont te ntatiralem^nt La 
r ha,q«« bolw. e»t «aroyée s«parén>«nt #t gnU* tur (i^mand'- affranchi*. 
Ka»oi du par retour du roiirrt>>r franco po^te. ssn» étiquette 
gratis «t franc» la Hrociur" sur de la 
peau en 4*9 de. iupuretca et du Va« du Sans- 
lA fi-ftraju BoDUUffT- 

peu de chose, d'un pauvre cow-boy surtout, 
on n'ouvrirait même pas d'instruction contre 
Gerarden, comme Janck, un des rois du dol- 
lar. 

Voilà ce que William qui au fond, du 
moment que celui-ci ne pouvait plus devenir 
un concurrent, n'en voulait pas le moins du 
monde à Gerarden, le remerciait au contraire 
d'avoir châtié le ravisseur de Lydie, par- 
vint faire comprendre à cette dernière. 
Trois mois après cette aventure, mistress 
Janck n'y songeait plus. que pour se dire que 
Joe Sims était mort de la plus belle mort 
qu'un homme épris pût souhaiter, au pied de 
celle qu'il adorait et qui lui avait dit 
Je t'aime. 

Bientôt rue souvenir ne serait plus qu'à 
l'état de rêve. 

Sa fuite en Mozomanie à la recherche du 
beau garçon, la poursuite acharnée de Janck 
et de Gdrarden, les incidents qui la mar- 
quaient, les minutes d'ivresse an fond de la 
barque, mollement balancée au fil de la ri- 
vière,, la mort du cow-hoy qui n'avait même 
pas eu le temps de pousser un cri, lui sem- 
bleraient l'épisode le plus fantastique et le 
plus invraisemblable de son existence éche- 
velée. 

Maintenant elle pouvait être madame Wil- 
liam Janck. 

Lydio de Ratisbonne, en cachant naturelle- 
ment ce qu'elle voulait, on enveloppant le 
reste de façon à se poser en victime, racontait 
à son Willy. un passé qui, présenté ainsi, 
restait tout à sa louange. 

Il n'en ressortait puur celui ci qu'une 
chose c'est qu'elle se trouvait eu puissance 
de mari. 

Or, It'illiam adorant Paria, et prétendant 
f tre libre de s'y installer ouvertement avec 
si femme, il (ti-.viwut dc touU nécessité de 

Suer-en-Brie (gare de l'Est- Bastille). -Jeux divers. 
défilé de sociétés musicales, tombola. bal de nuit. 
Vantes ¡!tare Montparnasse). Concert, jeux di- 
vers, illuminations. bal. 

Versailles ?gare Saint-Lazare). Grandes eaux 
dans le parc. Visite du palais national et des'fria- 
nons. 

Vllf.juil 'tramways place du Hhàtelet). MAt de 
Cocagne, bal d'enfants, jeux divers. 

Vtlliers-lc-Bel gare du Nord\. Concours de tir, 
courses vtilocipétiiques et pédestres, bal. 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU SAMEDI 22 SEPTEMBRE l!»0 

EHCEIWTE DE_LTEXPOSITIOB 

De S h. IH à S h. IIS 

CHAUP-DE-MABS 

Kiosque n- 8. 

Concerta Emile Bourgeois 

Ch)*pre, Maiiwrt U Frelscuûte, Weber. Ro- 
mance sans paroles, Van Goens. Chérubin, Ger- 
vasto. Calendal, H. Maréchal. Polonaise de ni- 
mitrt, Joncières. la Fille du Régiment, Donizetti. 
larghetto. E. Bourgeois. Callirhoé, Chamitiade. 
Jeanne, Uanbé. 

EN L'DONNEUR DES MAIRES 

INVALIDES 

Retraite à 8 h. 

régiment de ligne, Chef M. E. Grossin. 
Le Caïd, E. Michel. Joy·eux trompette. Allier. 
Cherbourg, André. Le tapageur, Sellenick. Le 
Clairon, Rouveyrotles. 

De 9 A. à 10 k. lit 

CHAMP-DE-MARS 

régiment de ligne. Chef M. L. André 
Le Magyar, Allier. Tannhœuser, Wagner. 
Le Bengali, Sellenick. Une So>rée près du Lac. 
fxroux. L'Arlésienne, Bizet. Cavatine de la 
Juive, llalévy. Fantaisie sur Hamlet, A. Thomas. 
La Tourterelle. Damaré. 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. On a vendu passablement de raisins de- 
puis l'ouverture des vendanges. A Alais, on a vendu 
de 7 à 8 fr.; à Avignon, on vend de 5 7 fr. à 
Orange, de 7 à 10 fr. et l?s qualités supérieures de 
ii à u fr., à l'Isle-sur-Sorgue, on cote de i à 8 fr. 
suivant cépage, le tout aux 100 kilos. 

Dans l'Hérault, on a fait de petites ventes à des 
prix variant de 8 à 13 fr. l'hecto, selon le degré: en 
raisin de vendange, on a vendu des alieantcs-bous- 
chets à 9 fr. lcs il» kilos, des carijïnans à 8 50, des 
aramons et carlgnans à 7 fr., de beaux carignans 
et ararnons de coteaux à 10 

Dans l'Aude, les cours probables pourront varier 
entre i fr. et 1 ïô le degré pour les vir.sde primeurs. 
Dans le rioussillon, on peut acheter actuellement 
les petits-bouscliets de 4 A 6 fr. l'hecto, les alican- 
tes ordinaires de to à 13 fr., les bons alicantes de 
1G à 18 fr.; on achète également lea aramons de 0 75 
à 0 la degré. 

Dans l'Armagnac, la récolte sera bonne et plus 
importante que celle de l'an dernier et on compta 
sur une qualité exceptionnelle. 

Dans le Bordelais, les vendanges commenceront 
ia semaine prochaine. On espère, une qualité irrt- 
prochable et même supérieure si le temps continue 
à être favorable quant à la quantité on l'estime à 
peu près égale A celle de li«9. 

En Anjou, les vendanges vont commencer. La ré- 
colte des groslpts laissé à désirer le pinot fin pro- 
met une qualité exceptionnelle. 

Dans la Touraine, les vignes présentent le plus 
hel aspect sur les coteaux de la Loire. Les vendan- 
ges battront leur plein la semaine prochaine. 
Dans le Loir-et-Cher on a déjà fait quelques expé- 
ditions de vin blanc bourru, aux prix de 45 à fr. 
la pièce. 

Dans le Toulois, fétat du vignoble est des plus 
satisfaisnnts. Par suite de la sécheresse persistante 
on est assuré de faire du vin de très bonne qualité, 
malheureusement la quantité sera petite. 
En Champagne, la situation du vignoble est ex- 
cellente à tous les points de cue la quantité sera 
beaucoup au-dessus de la moyenne. Quant à la qua- 
lité, tout fait supposer quefte devra être excellente. 
Lin Basse-Bourgogne, le vignoble est très satis- 
faisant dans les parties non pliylloxérées et la ma- 
turité s'opère on ne peut mieux, On ne parle pas 
encore des cours pour les vins nouveaux quant 
aux vins vieux, ceux de la dernière récolte sont 
cotés de 35 à tO fr., et ceux de 189; de 30 à r. fr. 
1 heeto il y a encore de beaux vins blancs qui sont 
tenus 4Ti francs. 

Dans le Beaujolais, les vendanges sont commen- 

Plus os CHEVEUX Buancs 
PLUS de Barbes crises 
Le NIGER 4 « so 
do/mc Imtairtwtémtnt /m nuanea 
tUIW, eHATAM, Mi» au H0M 
en: LÏC COimm R îiWTKÏtraS 
ttnitimie.ttUAtiUytKtniiMuiimm 
euk*tf< sr.nca (are. JC SJiéwaWie. 
ltARR&8, 13. rue TF4wtoa,PAfll8 

1 ASTHME L '»'»'• QBATIS «t FRANCO c«rtlOc»t» 
il ni de ci>t.-taocl et UNE BOITE d'KSSAI de 

tkli A UlFlJJiPOUOnEat CIGARETTES ESC0URJURE 
PETITES ANNONCES 
!F*etit Parisien. 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINO LIGNES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds d". 
Commerce, Locations, Serviteurs, Venies et 
Adjudicaiiotis, l'ailette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Lecons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits îgricoles, Occasions, Inventions et 
Breoets, Objets perdus, etc.. etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Maison huilessaTons. demande agent5.Mouroux,àSa!on 
courtiers et correspondant!, munis de sér. références, 
J sont déni, il Paris et en province. Sérieuses rémunéra- 
tions Miiuiellf National»1, 4l, r. de Châteaudun. Paris. 
CARRIERS 
cirneres de Trapp de Raun l'Etape (Vospres,. 
VIVS Ecrire Camille Darriet, propriétaire de Tigno- 
IllWbles, Bordeaux. Demande correspondantx. 
rinsde Bordeanx.ch"M.de S.iiras de Yilleroi, marquis 
I de Montemar, pp" i Bordeaux. Agents »ér. demandes. 

rompre légalement l'union ancienne, avant de 
contracter un mariage en règle. 

Lydie ne cacha pas qu'elle avait une crainte 
terrible de son mari. 

Mais Willy possédait une si grande con- 
fiance en sa manière d'arranger les choses, 
à coups de dollars qu'elle Gnissait par se 
laisser, sinon convaincre, du moins par se 
dire qu'en effet, les choses s'arrangeraient 
peut-être. Oh! pas à coups de dollars! 
L'argent, qui est le plus puissant des le- 
viers, n'aurait sur celui dont elle voulait ré- 
pudier le nom, aucune prise. 

Mais l'absence, le temps, sont de si grands 
dissolvants. 

Qui sait, si elle ne le retrouverait pas, 
sous le joug d'une autre femme î 

Qui sait s'il n'accepterait pas avec joie, 
cette rupture devant la loi, qui après la sé- 
paration de leurs corps, disjoindrait le lien 
moral, que la loi avait voulu faire indisso- 
luble. 

Et Lydie de Ratisbonne concluait, comme 
corollaire à ces réflexions 

Le divorce n'est pas fait pour les chiens. 
On n'avait plus que deux mois à passer 
dans l'IUinois. 

Retour à Chicago, où l'on ne séjournerait 
probablement que quelques semaines. Puis, 
embarquement pour la France. 

A le dernier açtç d'une comédie, fri- 
sant la tragédie, et qui clôturerait la pre- 
mière partie d'une vie, destinée à devenir 
brillante. 

Parfois passait en eUe, un seotiment non 
pas peut-être de joie intense, pourtant de sa- 
usfacUoa vraie. 

Il y avait, là-bas a Paris,. deux petits Etres, 
qui étaient ses entauts, un garçon et une fille, 
qui l'appelaient maman, et «u'olle quittait 
sans remords. 

cérs, surtout dans les vignes de plaine, où la pnur- 
riture se montre déjà dans quelques vignobles il 
sera souvent nécesaaire de vendanger en deux fois, 
en raison de la grande abondance de raisins Il faut 
donc s'attendre à bien des irrégularités dans la 
qualité comme dans tes prix des vins nouveaux de 
Dans ie Puy-de-Dùme la reçoit? s'annonce dans 
d'excellentes conditions si le temps se maintient. 
on espère avoir des vins de qualité supérieure. 
En Algérie, il n'y a encore que très peu de vins 
d«cuves- Des achats faits sur des excédents ont et.' 
payés d" 1 franc à i 10 le degré en cave. Dana l'Ora- 
nie, quelques lots de 10 à Il degrés ont été traités 
aux prix tie 0 'A a 0 W la degré. A Mostasanem, on 
traite les vins vie 0 à 8 francs l'hecto selon qualité. 
A Bercy- Entrepôt, on a déjà reçu quelques échan- 
tillons de vins d'Algérle et il se confirme qu'ils se- 
ront d'une bonne force alcoolique. Quant aux prix 
il est difficile de les établir tout le monde est con- 
vaincu que la campagne qui va s'ouvrir ne sera pas 
facile et on reste (fana l'expectative. 

EAUX-DE-VIK. lians les Charentoa et en Ar- 
rnagnao, les cours des eaux-de-vie sont nominaux. 
POMMES A CIDRE 
En Eure-et-Loir, dans la région de Dreux, la ré- 
colte des pommes promet d'être très abondante 
les caurs ne sont pas encore bien établis Il y a aussi 
des poires, mais eu moins grande abondance que 
des pommes. 

Dans le Calvados, la pomme abonde dans la ré- 
gion de Lisieux et le temps qu'il fait lui permet de 
grossir. On croit quo les cours pourront s'établir 
autour de 2 tr. fheeto. 

Dans la Seine-Inférieure. les pommes ont beau- 
coup protlté des pluies; il y aura une plus forte ré- 
colte qu'en 18S3. Depuis trois mois il se traite des 
affaires importantes A Rouen on a débuté à GO fr. 
courant novembre pour tomber à 30 fr. !es ki- 
los aujourd'hui, septembre et octobre sont offerts 
à a fr. sans trouver acheteurs. 

Dans la région d'Abbeville (Somme), on aura une 
récolte abondante de pommes cidre; ies prix ne 
seront certainement pas élevés. 

Cette année, malgré l'abondance, les affaires se- 
ront bien difficiles, chaque contrée récoltera plus 
de pommes qu'il ne lui en faut pour la consomma- 
tion. Seuls les départements du Nord seront ache- 
teurs et ils en récolteront eux-mêmes beaucoup. 
D'après certaines évaluations, la récolte en France 
atteindra 80 millions d'hectolitres de pommes; il y 
en aura beaucoup de perdues, on en donnera aux 
bestiaux, on emplira les caves et on fera de l'eau- 
de-vie; mais le surplus se vendra probablement très 
bon marché. 

L'Allemagne récoltera aussi des pommes dans le 
Wurtemberg, elle prendra ce qui lui manque en 
Suisse. Ilà a beaucoup d-î pommes en Belgique et 
en Hollande. Il ne faut donc pas compter sur ces 
débouchés pour cette campagne. 

Lin cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jomai Popaiaire Natre de Il Proàacaau rame 

ao pagres àe texte et de gravures) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

L'Empoisonnement des cours d'eau pir l'In- 
dustrie, par Bii.NAnuF.AU. 

La Crise lalnlèrs et les Marchés fictifs, par 
HiKUL, P.M5ANT. 

A propos des semailles du 616, par J. Tboudb, 
La Chasse, par J. DE Bkauck. 

Ce numéro contient en outre un intéressant 
compte rendu illustré du Concours international 
hippique, par G. Uuénaux. 

Une étude des plus précises sur l'Elevage na- 
turet comparé avec VKlevaye artificiel, par Louis 
Brechemin. L'auteur publie sur ce curieux sujet 
des observations absolument nouvelles. 
A citer encore la Culture industrielle de l'Ab- 
sintlu, le àéuliœgis des Fruits et la Conservation 
des Légumes, par J. Nanot et S. Mottet; Histoire 
de l'Ampèlographie, par J.-Hoy Chevrier; Culture 
de la iMttue, etc.. ute. 

M. Léon Lesagti continue, comme par le passé, 
à donner à tous les cultivateurs ses précieux 
conseils, si suivis et si appréciés par les nom- 
breux lecteurs de la Législation rurale. 
Enfin, dans la l'élite correspondance, répondue 
par des spécialistes dans toutes les branches 

IFAI'I) VDî'DC plumoaiix et parcours bois brosses deman- 
(8.-et-0.) 
rutea les personnes sans emploi, Paris ou province, se 
1 placent par le Travailleur, 2, bd Bonne Nouvelle. 
Agents dem. pror. et étranger par Caisse Française de 
PréTOyançe ( 17* ajin.). p. rente crédit d'obli'g. VIlle 
de Paris, Crétl-Foncconform. à la loi.Séc.coniplèt.t''ixe, 
rem. etgrat. Posit.sùre d'aTen'.Ec. iï,r.St-Lazare,Paris 
ah dem. un employé Espagnol bien au courant des opé- 
vii rations de Bourse. Ecr.M.A.B.bur. restant n* t. Paris- 
ftju dem. comme employé garçon de bureau un militaire 
vil retraité de 50 à (50 a., bel. écrit .pct.c mtionnom'ntréf. 
exigée*. Ecrire M. A. B., bureau restant, n* t. Paris. 
On dem. représ" province 300 f.âJ 0/0. R. N. I)., bur.'JB. 
On d'* m»1 i^micion"i;Tm;tch.I'uiina/FrHe.I.73r. Richelieu 
SERVITEURS 

Bureau fend'' en lS10.pl. assurées de suite euisîn.f.de cb., 
b.d'ein.à l.ï. dciiuliimos proyiuco el Pan&. l.b' Voltaire 
pni-irnjri gratuiUmont le moyen de se placer, i« jour 
8 n.llulli même d« son arrirée. a t" ̃ Bonne qui m'en 
fait la demande. Marie Paulet, 131, r. St-Honore, Paris. 
n très bnes places de bues à t1 faire, cuis., fem. de ch., 
sont toujours à prendre au buul. Bonne-Nouvelle. 
INSTRUCTION 

Institutions 

IVÇTITITIrtV m°t'ele <le jneseens, iiOaeny, 25 min. de 
i.iiHlltllU.I Paris, gara de l'Est. Spécùuccnent recom- 
mandée p. jues enfants. Etudes sérieuses. Prix modéré. 
Institutions Oay (j. geza et deral!"). aux Lilas. 40 f. p m. 
ÉTAT CIVIL, RECHERCHES 

M' liaignaison. nr>t.!> Mnnlouliloiu 'Loir-et-flior'. re- 
ohei*. héritiers de f^uirne Richard -Pilou, do Monduu- 
hleau. notamin' enfants Launay-Gillette, enf" Sei-gent- 
Rffnvoizc, enfants Zulma Gilet'.e, eaf" lAire-Pilon. et 
frer'ets'jeuradeM. l'ilon-Husuct. Justif'de lapai-enté. 

Médecins et Snges-Femmes 

V%OV prUHpf'"cl.,reç'pens. Discr. Pz modère. Cens. 
CI/'l'PCMHC lf"c!ass«, prend pensionnaires.Oonsul.da 
iM«n~rrjflil6-2à h. Mme Quittard. fg St-Denis. 
çage-fomme t" classe. Mme Renaud, rue Lemercier 
uîprèa gare St-Lazare). Prend pensionnaires. Consultât- 
h. à 6 Ii (Discrétion absoL) Stérilité, méthode infaillib. 
Sage-femme. Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes 

Pas d'autre excuse vis-à-vis d'elle-même, 
que celle-ci « ils étaient bien avec leur 
père », mieux qu'avec elle; or, ne pouvant 
plus vivre avec le père, il lui fallait quitter 
les enfants. 

Us devaient, depuis tantôt trois ans, avoir 
bien changé, bien grandi. 

Certes, elle les reverrait, les embrasserait 
avec plaisir. 

Si le père ne se montrait pas trop rébarba- 
tif, elle s'occuperait d'eux, elle les ferait ri- 
ches, ses petits. 

Avait-elle bien le droit de prononcer ce 
mot mes petits. 

Etaient-ils à eite, ces enfants qu'elle met- 
tait au monde, en cet acte auquel l'astreignait 
la nature, et qui lui tenaient assez peu au 
coeur, pour qu'elle les quittât, cet âge où ils 
commencent à penser et à aimer, sans es- 
sayer ensuite de les revoir? 

L'excuse qu'elle se donnait, là encore, c'é- 
tait la peur du père. 

Elle le savait, lui, l'être doux, passif, Tidi- 
culisé, martyrisé, définitivement trahi, capa- 
hle de la tuer, s'il la rencontrait. si elle re- 
fusait surtout de reprendre la ckaine com- 
mune. 

Et la vie échevelée, la vie du soir, de la 
nuit, dans laquelle elle s'était lancée, allait 
trop h son fempérament de détraquée, pour 
retourner, da.a& I humble logement, au rôle 
de ménagère bourgeoise quelle avait tou- 
jours dc'.wsté. 

Oui, eHe parferait at1 loyer modeste, à ses 
enfants, le promenoir des Folies-Bergère. 
Et dans le tourbillon de pensées, se fondant 
en une pensée unique celle de l'union pro- 
chaine qui eu ferait l'épouse légitime d'un 
Aindricain richissime, une des reines non 
seulement de la beauté, mais de l'argent, si- 
tuation couronnée car une considération gé- 

agrieoles, les lecteurs trouveront une foule de 
renseignements d'une utilité constante dans la 
vie usuelle. 

Aussi varié qu'intéressant, ce numéro sera 
aussi apprécié que ses atnéa par tous les culti- 
vateurs at toutes tes personnes qu'intéressent 
les questions agricoles. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDREDI 2t SKPT&MBRE 

F»rt»e», fleur, l«s !De tdl. Blet, las kilos 
t h. s ht/* i h. îh. ta 

Disuontble 96 la Disponible la 30 
Courant. H t4 Courant. ta 3i as a» 
octobre.. ?e 39 Octobre. M « S» 
Nov.-ûéc. 26 n. Nov -déo S» lu Jl 10 
«douov.. il « idenov.. et 35 
premiers îi 9i 28 4 premiers ïl il 83 
Scitle*. le* 100 kilos 1 vota et. ies !OU kilos 
i h. 3 la. 111 1 h. sh.i'2 

Courant.. 15 t& Courant.. n 55 n 5J 
Octobre. 3s 15 35 Octobre.. t7 
Nov.-déc. 15 50 Nov.-Jéc.. 
4 de nov. J5 «5 4 de nov. n to n 65 
4 premiers 15 90 90 4 premier» t? 90 
nulle de coin, les 100 Uil. Huile Un. les tilt kilos 
Nov.-UéO T0 &0 W 60 NOV -<1«5.. T7 75 
AleMU. l'hecto nu i <K" Sucres n* 3, le* kilos 
1 h. 3h. 1/5 1 h. Jh.t/3 

Dispontbie 3t.. Disoonibla Si tï 
Courant.7. 34 Courant.. 30 Si 
Octobre.. 33 75 33 75 Octobre. 29 m 75 
Nov- -déC 33 2b 4 d'octobr 2D M 75 
premiers. 33.. 4 premiers. 30 37 
Stockipipesi Circulation i sacs). 

Sucres raffinés, de 50 à les kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangée. en (:.air,- 
ses, àe !i« à 112. 

farines de ooulangerit. On cqte marque de 
Corbeii. 59, et autres maraues, da il à la le» 
kilos. 

LE HAVRE, SEPTEMBRE {DgPECHB) 

très ordinaire» Bu«u"Ayr" Santot 

Ouvert. Clôturé Ouv. i Clôt. Ouv. Clôt. 
Octom-2 I70 50 1. IL Ili il. 50 47 47 
Décemn. 75 .I63 35 47 
Janvier.. Cl m 60 47 50 
Février., 'fil 12 61 t 2 Il' Il 11 47 7S 41 
Mai 91 25 J.-60 lia 50 48 W 
Août. /| 

Marché aux Veaux 

La Villette, vendredi 21 septembre. 

Veaux amenés, 665; vendus, 553. 

Vente mauvaise et m?mos prix. 

Las veaux de rhoïxri>îSeme-et-Marne, de l'Enre, dt 
Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de à 0 93, et eu bande ont obtenu de 0 82 i 
0 87. Les champnois se sont vendus de o 72 A 0 82 
en hande et jusqu'à 0 85 au détail les flamands, 
da o 73 A o 82 les gourna yeux et les manceaux du 
70 A 75 c, les autres provenances de o a 065. Le 
tout par kilo de viande nette. 

SPECTACLES DU 22 SEPTEMBRE 
THÉÂTRES 

8 h. »/ Opéra. La Valkyrie. 

8 h. Opéra-Comique. dnnon. 

8 h. TU. -l'rançals (*om. -Thiâtre, r. BUache). 
fàrin^oirc. I.i' (îf.ndrr ili1 M- Poirier 

8 h. 1/2. fiymaase. Le.. Surprises du Divoreo. 
8 h. 1/4. Cftùteleu l.a Poudre de l'erlinpinpin. 
8 h. -/•. Th. Sarah-BprBta*rdi. I.'Aifflon 
8 h. Variétés. Le Carnet du Diable. 

8 h. lit. Galle. Rip. 

8 h. Movueauté*. La Dame de chez Maxim. 

a l" ^'P0')" Cons. 1 3 h. Sage.(., 
r C.^IIU.VllIïinS t et. Mme Derval, 180, (Il St-Deni». 
FONDS DE COMMERCE 

PPIUBE ^ufs ou Fruiteries: le Moniteur tirs Beurres, 
uEiLlifin seul journal spécial, envoie gratis la liste do 
t'eos fonds à céder de 500 a 3U.000 fr. Pans et environs. 
S'adr.M.Bert,directeur.l,r.Françaisftjanc'r.Pont-f<cuf) 
Brasserie il vapeur 3 cbder, Oise, facil. R. R. P> Parisien- 
• pri fortune en 10 a et à la suite d'un décès, 
1 j< 'M f. inun coiuinut-o: luxe, facile pour 
daui' J« garanti» 
f. de béiiilic. nets à l'essai. Ricaud, 30, r. St-Laxare. 
tfins-restaurant à vendre au Kreinlin-Uicétre,40,rH0 du 
f Kremlin p' cause de santé,400'loy.8a.bail.p'tralt.l00ûf. 
1IATPI Tendre raison santé, 3»n« très bien inaubliis, 
UvlCLcxc. occasion, 2i, rue de Chartres. Rien d. ag 
Occasion des'etaWirp' ménage de la campagne, engrais, 
de volailles, Ten1' assur. d. prod.Maiér., cheval, voilu. 
2,O00f suflls., facil. p' le reste. Kc. M. Il., Petit Parisien 
Papet-mer. àcéd.83,r.de la Roquette. B. oc. S'y ad.R.il.ng. 
ni|;f,n/iu Vins. Inlllr d. donnant 10,000 f .notl'an.à c.HIrtr 
n»! demande M'ou ménoae »tsc 1,U» f.,p' tenir débiide 
VlH vin8àParis1rBp.3,503f.r.in.Charlo,3.lgPoi.Mf>nniûr<' 
Aréderàl>"oul>dispo8antde2,0')0fr.,coni" facile de 
luxe, rapp. ii t. net pr jour. Chaiie.l.fg Poissonnière. 
Seule burette pr. grande gare, bail lf> a., loy. ri:>0 f. 9p. 
sous-location possible 500 f. Ec. A. IL Moret (S.Hît-M.) 
Dur. reconnaissance» icédsr p'dame. rue Teropla. 
Â céder de suite, café h Blois. h. situé, tr b. condiliuns, 
loyer peu élevé, p. de clientcl. Kcr. à Vilpuu. Blois 
A vend épie. de choix, vins, liq.S'y adr.32, r Goujon 
OCCASIONS 

IirlA li&:l tlntiA Louis, 8, faubourg Montaïailro. H. 
Achat et vente d'instruments dentaires d'occasion. 
inr 9, r. du Temple, 9. Machines ,i coudre Singer d'uc- 
HuI casion. Vibrante, oscillante et centrale à l'état do 
neuves. Choix considérable de machinas au pied et iL 
la main (de toutes marques), garanties r> ans, depuis 
lof. (Réparations de tous systèmes, garanties 2 ans) 
i gar.Sa., à vend occ. M"«Quétaaa, iuO, rucSt-Honoré 
UATn I) pétrole Capitaine 3 t/2 chevaux. état neuf. 
3lW llitl» Gérard, D6 bis, rue des Maraîchers, Paria- 
On achète les vieux dentiers, rue Montmartre. 

nérale, Lydie de Ratisbonne lisait et relisait, 
mantalement, ce bout d'article d'un journal 
français, parcouru lors de son arrivée pour 
ainsi dire à Paradis-Home, un soir qua l'un 
des amis du maître de la maison réunis à sa 
table, M. John Alexander, esquire. rapportant 
de Paris une manie à lui toutes les 
question» du jour, lut en offrait gracieuse- 
ment quelques spécimens, soigneusement em- 
paquetés dans plusieurs papiers. 

Elle le gardait, du reste, au fond d'un de 
ses tiroirs, ce journal dont elle relisait par- 
fois ces quelques lignes 

Le Mystère de la Rue Vavin 

« Nous ne reviendrons pas sur les détails 
du drame qui s'est pissé dernièrement, dans 
le pavillon situé entre cour et jardin, rue Va- 
vin, tout près du Luxembourg. 

» La victime est l'épouse infidèle d'un 
nommé Jean Rédal, caissier chez M. Duha- 
Ik-r, le plus riche marchand de chiffons de 
Paris. 

» Certains signes particuliers, entre autres 
une cicatrice bizarre à l'index gauche, ren- 
daient cette reconnaissance, pour ainsi dire, 
palpable, etc. 

Celte chaude après-midi de la fin de juillet, 
où uiasier jauck était parti à Colona, pour y 
prendre, à la gare, deux Invités, deux Pari- 
siens, qui lui annonçaient récemment leur 
visite et la confirmaient ce malin pour le soir 
méme, par un télégramme, Lydie t avait relue 
puis cachée de nouveaux, La fcuiile soigneuse- 
ment pliée, daas le tiroir du secrétaire dont 
elle gardait la clé sur olle. 

Celle nouvelle, cette reconnaissance dans 
le pavillon de la rue Vavin. de ta femme 
infidèle du caissier Jean Rftdal avait-elle oié 
confirmée ? 

La femme de Jean Rédai était-elle réelle- 
ment. morte pour le inoudp 1 

8 h. 1/4. Mlalt-larsJ. Le Gros Lot CoraUe et G*. 
8 h. Taudrilllr. Madame Sans-Géoe. 

8 h. 1/t. f*rif-si-Mar«». Cyrano de Rerfrerae. 
1 h. 1/4. Benalssaaee. Deux Orages. Manape prin- 
cier 

Il h. i/t. B»«iir*»-^arhilMi* L'Enfant prodigue. 
Pommé d api. 

h. t,4. Athraéf Li Marisa du Tourtns-Clul». 
L'An-'Iais tel ijuoa le parle. 

h. -'•̃ 

Il h. Th apioIbc. Poi. de Caroue. Le* Gaietés 
de 1 liseaUron. 

9 h. Amhiitu. Le» Ttvux Gosses. 

K h. Théâtre la *é»ubll«ni-. Rel&cha. 
8 h. 1/S. et. Trois Keinmes pour un Mkrt, 

S h. K^jazel. Les Femmes collantes. 

8 h. Th. Ua*urr«. l^t» CheminMn. 

S h. i'i Bontrr--4»-\ar*. Les Misérables. 

Il h. Il..11.111, L8 Porteuse de p»in. 

8 h. •/̃. KaiiitBoim. U» Stnuiff«urs de Part», 
Il h. «/•̃ MaHimarire. le» Maris de Léonttno. 

8 h. »/•. tj-eu#ile. La Pocharde. 

S h. ̃/>. Moni|i»rn»«f.-l.o Monstre et le Magicien 
S h. •/•. eobelln*. La Ctsale et la Fourmi. 

SPECTACLES DIVERS 

F»llr«-cr!:»if. Tr! I0Î-5», Sh l'ï.– r<:ih*rt. ballet. 
S;: ..̃!•. Vi.f l.urrisoM La Dame. La* 
n •̃•̃:• ̃ ii. ci tV-U'smat. îh. 1,'â. 
Ga»ii: .̃̃( :• la'.h-t 
noil, ic ikfumeran.- »:•̃«• v, r-i. V&f- 
numel S*ym>>ur. \< ̃̃; n 3 |i» 
Olympia. Téwphon, ;•> t ̃,̃ ̃. :ou. 
La troupe arabe. Sato. La au.r cheveux dor, 
rolt«*-Maiiimr. Ont Wtt s/vtiu. Mma Otero. 
M. F*ul Kranck, Wm<" Rime?.. il. lnaudi, 
Diana, les WalienUa, Lucetu 

̃i|>l»*di-a»ir nia.» 
Lflfam1: o. A 10 h., irremgt tarit. MatJ- 
nees l*'s ;:ini_-hos et S&W*, à 2 ht'urea. 

!'«>̃- (iuep. 
r^rrito, SulbHc-, Ciaudius, Mnx ÏN?a D«- 
fleuve. M- lterminy. ftartôle. lnn. :iau 
soi,^ 
A ,'nnmt! revue P. filiaux. 
Y 'ilKird. 

El'«i»«» ii Paris-p Uthin Dr»n#m. 
llonoré.Clov; vina. M–Maryllett. StcJly, 
Puget, les Orf..ie. Dlm., jeudi' «t fète«,mat 
La cairalr, Teu-p». w.-«o. Voilà pour Lonackantpt 
MM. Gabîti, Mander, Girault, Cliuv;it-(iiriûr. Mme» 
J. Rloo.ti, Sidi«y. Yetk ltertlioly, Allems, Iji roche. 
Jardin de Parl«. nrés la Por te moriumonUile, Champ» 
Elysi'os. tous tes soirs. <-oncert-promi»nadi>. 

!touvfau-rJra.«e. 8 h. 1/S.– La Chasse /ih Smnglitr. 
pnimitmme .'qnostrect n.iutique. Kri'res Phîllipl: 
Tel. 24I-S4 M.»ror., jeud dlm.otfét., mat. àîh. 1/*} 
Clrqne Medrano (tél«ph. rae des Martyrs. 
Matinées Uis jeudis, dimanches et fête» à Il h. lit. 
Attractions nouvelles. 

Mouiln-ttaugre. Tous les soirs, à 8 h. 1 '2. apecUd* 
concert, bat. Dimanches, matinées à i heure*. 

Jardin Btililrr. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal A 8 h. 

Salle Warrant. -Jeudis et dimanches, à Il h t R'hsl 
dans le Jnrdtn d été Entrée 1 fr. Location de» sullea 
pour hit!. ̃! i.-w hais et Mies da sociétés 
F.uithlcu-: lUO. Tous les jours, opéra- 
ooniiqr p^ch*, canotage. Attrao* 
tionsd.w .̃Nml mtralns ismln Parlt. 
Couvpuite d linfan» >vm Bébés «Ivanu. bou- 
levard Poissonnière. Kntrf'e gratuite. 

EXPOSITION 

Panorama de Mada»ase«rvTrof.adt5ro) -r.r.in.1 Pris. 
(n'ii.T.i. devant Tananarive Heiluition 
d r;i!naa delà conquête. Kntrae fr. 
*»u 
f l ̃ ̃̃•̃• Mitose-- ••i.»». «> '̃ embraae- 
ment dos montas :̃• 8 heure» 
du matin A il liei. t franc. 
Vieux Parlt. Théàu-r ̃̃ h. X/t A 
;• h. 1;2. graude matil iicur» de 
Snlnt Servais, La rue, s, 
Palais de la Danse.– Hue iie r.'ins. ivu'iinone S38-6I. 
A 4 h. 8 h. W Ii. 1/2: rature <1u Berner; t 
9 h. I ;2 Terpuichore. 

Le Tjnr du Mande. Panorama animé, près la Tour 
Eiffel. Panorama mouvant de Marseille A la Ciotat,' 
Illusion d'un voya«« en mer Tliéntre Exotique. 

Uarèaramn l!uKo d'Mesl. Illusion parfaite d'un 
voy.iffeenmer. ('.hnmp->U Mars, angle de l'avenue 
df SulT'ren et du «uai d'Orsay. 

Pavillon du Club-Alpin (Uhamp-do-Marsi l»ano- 
rama du Mont Hlanc Diorama.– Entrée sa cen- 
time.» tous les jours. 

r.vpoMUon lulalcre ••uterralnr. I fr. Monde «en- 
irrraln. t fr. (A visiter au Tr.)C!»der«. 

Tour Eiffel. h. du matin Il lu h. du soir. éta-, 
gt'. restaurants a la carte et A prix ilxo. (Encart 
tous les jour» nurla splendide terrasse duî'^tatfe, 
Munée Moiubur. avenue ljinir"1 •̃ t 
h. du matin A minuit. Conseil de Km», 
nés. Ticket* Exposition reçus coin: 

Fah. BoootltT, imprimeur au Petit fntum. 

18. rua <1 Kwtàlen. 

leçons ut garantie par mécanicien. Vinrdot, 
», rue du Dolta, 14 im haut de le rue RochochouiàrtV 
CONTENTIEUX 

hl VftRTP ration, recherches et enqnêtts di»cre*i«. 
DIVORCE cousul talion s" procès, nssiîrt. judicaire. 8'aSrT 
de conUanco à M. Uodier, boulevard SdUastopol. 
confldentîeli. tso, ruo Amnlot, il»" 
AVIS DIVERS 

I fi\liR Descendez k Jhôtel de Parts, LMcester plaxsev 
liV.lUIlDSl^elcester «quare. Mxlsnn française rom- 
plèlemeal remise a n«uf. l'ntision .̃ 10 sliilling» par 
jour. Adressa 
VIEUX UDillinnS Louis. 8, faubourg Montmartre 8. 
Achat et yeute d'instiunienU deatoires d'occasion. 
Réhabilitation pour crime, délit, faillite. formalité», 
électeurs. Kcr. M. Bégonrd, 175, ruoSt- Denis, l'arU. 
p R. Trévise. Reç. )et- aun.déj. parle t»,fonb. pas.énerv. 
uoc. et pons. p. not. t-et. •.«. fat. co j. à 2. Charles. 

5160. Prière venir me voir. 

KOHGE MO'l'UlCE à tous les vuloiiW 
<lu locaL'iire. l^au 

APPARTEMENTS confn: a, a KO /r 
BEAUX ATELIERS, bien CwO fr. 
50, RUE UU FAUUOl 50 
CHEMINS __̃ 
d« Paris !̃•̃ 

provenance ou à destination tte 
mesure a été mise en vigueur h 

Cliemtn de »«r d'Orléan». la Comnn»nl<> rt'Or- 
période rie la -ilnn 
de la Sologne, .ya- 
geursauront 
rant le sammli semaine, au tram W3 par- 
tant de t'aris-< à 7 h. is du soir pour ar- 
river A V: ,lu soir, et le dimanche dt 
h h. 4.1 du rivant ou Paris-uual-<i'orsay à 
'i h. » <lu *.in. 

Le journal ne répond pas des manuscrits qui W' 
sont adn'Hfi'K. 

Ces nutotucrlts ne sont cas rendu*. 

Lydie de Ratisbonne ne saurait cela qu'en 
France. 

Elle avait hâte d'y rentrer. 

Mais il fallait attendre l'hiver; peul-êlra 
même la t'in de l'hiver. 

Son futur mari « de la main droite était 
résoin fermement à ne pas repasser l'Atlan- 
tique sans avoir liquidé sos al!;iires dans l'Il- 
linois. 

S'il voulait conserver de gros intérêts dans 
ses mines de cuivre, il pensait à se ùVbHrras- 
ser des prairies immenses avec leurs trou- 
peaux, où depuis sa jeunesse Il faisait l'éle- 
vage, d'abord pour le compte des autres, 
eusuite pour son compte à lui. 

Cela semblerait bien long Lydie. 

Les jours pourtant continuaient et eontt* 
nueraient à s'écouler, dau» le mouvement fan- 
tastique de cette existence que mènent en 
Amérique, avec cette différence axistant entre 
le travail et le plaisir, les femmes en général 
ausai bien que tes homme». 

A l'aradis-Home comme à Chicagu, ce se- 
raient les réceptions incessantes, les visite» 
chez les amis, le» exercices, les excentricités 
de tous genres. 

Cette perspective lassait d'autant plus la 
jeune fMiime, qui d'abord trouvait une telle 
vie absolument idéale, qu'elle envisageait un 
autre objectif, qu'elle avait h2te de tourner 
les écueils placés» entre elle et lui. 

Elle s'ennuyait. 

L'arrivée de ces deux Françate, de ces doit 
Parisiens, devait la tirer de cette disposition 
d'esprit. 

Janck la iai annonçait en lui donnant leur» 
noms !e !,acon de Ponlsevrin et le comte de 
Terriq»ie. 

(A Êuierej Gmorms Maldaooi 

