eiflE

Courrier des Théâtres ttâppelons qae c'est aujourd'hui qu'a lieu, au rocadéro, la matinée de la Comédie-Française redemandée avec le superbe programme consacré

UX théâtres et poètes de la Révolution

Ce soir à l'Opéra-Comique, Carmen, avec Mlle

Dema dans le rôle de Carmen

Matinées de demain dimanche

Comédie-Française (salle du Nouveau-Théâtre l'Ecole des Femmes

Opéra-Comique. Mignon

Vaudeville, Gymnase, théâtre Sarah-Bemhardt

Ch&telet, Ambigu, Renaissance, Cluny, Déjazet mêmes spectactes que le soir

Nouveau-Cirque, Cirque-d'Hiver, Folies-Bergère

Olympia, Casino de Paris, la Cigale, Hippodrome cirque Medrano, spectacles divers

An Conservatoire

Les inscription pour les concours d'admission uront lieu à partir du 1" octobre prochain, (avoir

Harpe, piano (hommes), lundi 8 octobre, à une heure

Violon, mardi 9 octobre, à midi

Chant (hommes et femmes), lundi 15 octobre, à y Déclamation (hommes), lundi 29 octobre, à midi au-- (femmes), mardi 30 octobre, à midi ano (femmes), mercredi 31 octobre, à midi

Contrebasse, alto, violoncelle, samedi 3 novembre, à dix heures

Instruments & vent (bois), mercredi 7 novembre

A gne heure

Instruments à vent (cuivre), jeudi 8 novembre une heure

On' annonce pour jeudi 27, à l'Opéra-Comique, la reprise du Rêve de M. Alfred Bruneau

JtA. Ouret v;ent d'engager à l'Opéra-Populaire le ténor bien connu des concerts Colonne, M, Emile

Cateneuve

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS i i~ Pour fuir la cohue de demain à l'Expositi6n et passer agréablement son après-midi, il est difficile de trouver mieux que l'Olympia, où FregoH, plus prodigieux et plus fêté que jamais, donne ees dernières représentations. Ce sera demain son avant-dernière matinée w . De l'avis général de la critique, avis ratifié d'ailleurs, par le public, Y a d'la jemme! la revue

Me MM. Victor de Cottens et Adrien Vély, à Pariéiana, est une des meilleures qu'on ait vues depuis longtemps. Aussi la salle est-elle archicomble ichaque soir et c'est pour cela qu'on donnera demain une matinée avec la revue et tous ses excel leots interprète vw Une grande matinée, réservée aux fa milles fluf lieu demain dimanche à 2 h. 1/2 aux Folies

Bergère, avec le superbe programme du soir m Deux nouvelles scènes d'actualité viennent d'0tré ajoutées à la revue de la Scela celle du sociétaire que le voisinage du Casino incite à mêler d'acrobaties la sévérité des alexandrins, où

Max Dearly se montre tour à tour impayable imitateur et clown prestigieux, et où une gentille dé butante, MUe Taxil, lui donne la réplique, et la scène du Congrès féminin, abondante en jolies femmes et en costumes exquis

Voici, avec la danseuse espagnole Guerrerito trois attractions sensationnelles qui corsent enle programme si complet de la Scala m Avez-vous vu Dranem? Telle est la queslion que se posent les provinciaux qui regagnent leurs pénates, et ce mot résume pour eux toute l'impression de gaieté et d'entrain qu'ils ont rapçortés de la capitale

ACCORDEON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO

ISotivenu Nouveau

SEULEMENT FRS est quelque chose de réellement grandiose dans cette branche

Avec l'appareil de trémolo breveté sous numé ro 116,674, on peut, en tirant un registre jouer en trémolo l'orgue italien de

Barbarie. C'est un changement intéressant et aféable qui étonne le joueur et les auditeurs. L'emploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo fonctionne ou non. Cet instrument est en outre muni de bons souffleta doubles, de 10 touchas, ressorts en spiraux garantis incassables. Brevet allemand a 47,4t grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le dessin;, clavier nickel ouvert, entouré d'une large bande de nickel etavec d'élégantes ferrures de nickel soufflets avec coins de métal,2 chœurs k son d'orgue

C'est un grand et solide instrument de concert. Nouveau genre de jeu de sonnettes 1.0 cts. enplus. Laplus

Nouvelle méthode pour apprendre seul à jouer est çratqite. Par suite de l'énorme vente, il m'est possible fieapédier pour fg. 6.25 seulement ce remarquable instrnment de concert qui fait partout sensation. Aucune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec l'appareil de trémolo. Port fs. 1.25 franco emballage

Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Neuenrade 1 (Allemagne

Nouveau BANDASE epte par U Société de

Ctilrursie do Parie

CM pputil H forme <t'irbtle et Il ni la

PHOTOGRAPHIE DES COULEURS

Parie

MIIIX CREDIT I Vétementt, nouveautés. Meubles, Sijouteris et uti trt;ei

DENTS CAnCTC HCMTUDC An Tt le réfléchir beaucoup pour se dire qu'il n'y

Tait dans cette explication rien d'impossible et lorsque Lydie lui jura sur sa tête à elle tque Sims ne s'était permis, avant de recevoir en plein coeur la balle de Gerarden, au cune liberté offensante, Il la crut sur parole tomme il avait cru tout son récit

Tel avait été ce récit

Tombée au pouvoir de brigands inconnus parmi lesquels surgissait Jo?, celui-ci trompant ces derniers et la trompant elle -même ta faisait monter iaas la fameuse barque, et l'emmenait à force de rames, vers des paraCes qu'il n'indiquait point

Le malheureux payait de sa vie son audace

Aussi, si elle n'avait point eu pour lui d'ainotur, fardait-elle beaucoup de pitié

Et eUe nourrissait contre Gerarden, une de tes haines noires, qui ne pardonnent point

Tout simplement, elle eut voulu le traduire devant la justice

Jtnck mi fit comprendre que cela n'était pas possible

Où trouver d'abord des témoins de cet acte trop prompt peut-être, mais qu'aucun tribumal, aux Etats-Unis, ne qualifierait d'assas sinat

De témotns. ü n'y avait guère que les ban'dits eux-mêmes, les premiers auteurs du rapt

Leurs déclarations, en admettant qu'on les trouvât, porteraient d'autant moins, que non seulement ces gens étaient sans aveu, mail qu'ils ne pouvaient savoir de quel côté était parti le coup

Et n'avait-on pas tiré de part et d'autre

Celui qui tuait l'autre se trouvait en état de légitime défense

Même en France, on eut acquitté le coufable

En Ajn£ri<rae, où la vie d'un homme est si

Cest le meilleur élogequi pouvait être fait de l'Eldorado et de la revue Paris-Plaisùrt

Maria la Bella, la jolie et charmante danseuse du Casino de Paris, figure au programme de la matinée de demain dimanche, ainsi que la troupe russe des Aquamarinov, composée de dix artistes tout fait extraordinaires

Personne n'a oublié Guguste qui pen dant dix ans fut Il l'ancien Hippodrome de 1 avenue de l'Aima lajoie du public. Nous allons le revoir il vient en effet d'être engagé de fort belles conditions au nouvel Hippodrome, où il retrouvera son succès d'autrefois

On demande des figurants de haute taille

S'adresser au régisseur des Folies-Bergère, 35, rue de Trévise, de deux à quatre heures w . On demande des jeunes et jolies femmes au

Casino de Paris. S'adresser, lundi, à deux heures rue Blanche

LES SPORTS

TOulOUSE-LUCHO

La course Toulouge-L,iich.on et retour bicyclettes qui se disputera le 3f) de ce mois s'an nonce comme devant être un gros succès. Les engagements, nous écrit notre correspondant arrivent nombreux et de qualité

Le parcours comporte kilomètres. Les bicyclettes seules seront autorisées comme moyen d'entraînement

Bordeaux-Paris fait école I

LES JEUDIS DE StKCEJMES

Le prochain jeudi populaire 27 septembre sera consacré à une réunion oyclo-pedestre qui sera donnée à la nouvelle piste municipale

LE GRAND PRIX D'AIX-LA-CHAPELLE

Demain dimanche se disputera le grand prix d'Aix-la-ChapelleLe programme est fort alléchant et les cou reurs engagés sont de qualité

CE QU'ILS ORT GASXË

Voulez-vous savoir ce qu'ont gagné les principaux acteurs du meeting cycliste de t Expo sition

Voici

Meyers, i6,100 fr. Cordang, 7,199 fr. Tom

Cooper, 6.8TJ0 fr. Robl, 5.2TS0 fr. WalterS fr. jacuuenn, 3,650 f r. 1'uylor, 3, MO fr

Bouhours, fr.; Chase, 2,000 fr.; Mac-I'arland, 1,800 fr., etc., etc

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DU DIMANCHE 5a SEPTEMBRE lttiO

Argenteuil (gare Saint-Lazare). Fête des Vendanges, attractions variées, bal nnfl na-Batute-lIouorhio (garde Saint-Lazare

Attractions numhreuses et varias, grand bal

Les Essarts-le-Rol (gare Montparnasse). Courses vélocipétliques, jeux de toutes sortes, grand bal

Montessoe (gare Saint-Lazare). Salves do bombes, concert, jeux, bal. Lifïidi, courses véloeii>é diques

Montlermell fffare de l'Est). Foire annuelle. Jeux et divertissements variés, bal

Montollvet (gare de l'Est). Jeux variés, chevaux de bois, tir, bal

Montreul[-sou -Bols{tram\vays plaœdu Châtelet

Bal d'enfants, enlèvement d'un aérostat, jeux variés, bal

Poleay (gare Saint-Lazare). File à la Maiadrerie. Jeux variée, concert, bal

Pontolse (gares du Nord et Saint-Lazare). Spectacles forains, jeux pour les enfants, concert, feu d'artifice, bal champêtre

SaJnt-ClouU (bateaux parisiens). Continuation de la fête foratue, jeu des grandes eaux à la lumière électrique

Saint-Cvr-sur-Mortn (gare de l'6st). Fête de

Blercy, jeux variés, bal

Cet instrnment

PI 11 M I J>B% M P réduire le Ventre, Ira

IWlEllMnBK f ™ , imincir In Taille

Ii cfficerl.! doubles mentoni, lc

J'indique gr&ti un moyen réellement iiUAilliblo.seul ne Duirant janiai la santé et très facile à employer

Ce ranaaiffnamant ne coûta rien. Il suffit de m'écrire et j'envoie franco, par lettre ftrmit, l'indication de la

Méthode– CHARDON, 10, Rue Saint-Lasare, Paru

III U S de la PROPRIÉTÉ. Echantillon gratis

V I 11 O BOHKÏT, propriétaire à Vayres, près Burdoaux hk-flO eanL kr. DDC AKTTEB. Propnéuire. NARBONNE au

Valeur90 Jours. Je reprendsenToi nui ne plan [t . Ech. 80 Il

Reedu Il votre gare. Règfo compris . R&prrn^s eiiTîlqa! De piilti

CEchnnt. OïD.FLOUTlER.Vio îEROM.P h Ba BC h'ef(ïuitlï a r on tigron pris en, apr <i, Il eenpirbe tonte i>:a!acii fit s s h-ibstn-i , tan<t prtritiom, ni r ^r ? ni wartesde temps. U est préi-ri,b epar son loraln aux produits i de merrare, goudron. rub b , copkhu, sanul nt en gén^nil à totta Ht remède absorbés sous forme de capsoks, tonboa pihi1. ângées, qa ciment des di rrhe on constipation aWineot l'wtoiofcc et coamuDÎ^tient une odeur révélatrice. Ce tous le-i.tutrea mît en eau. Expérimente suràOperspnnt . hetnmdt^t feœmes, s^rtetUAaient lUrmtc^, 43 ont les ntatiralem^nt La r ha,q bolw. e t aroyée s parén> nt #t gnU tur (i^mand'- affranchi

Ka oi du par retour du roiirrt>>r franco po^les. ssn étiquette gratis t franc la Hrociur" sur de la peau en 4 9 de. iupuretca et du Va du SanslA fi-ftraju BoDUUffT peu de chose, d'un pauvre cow-boy surtout on n'ouvrirait même pas d'instruction contre

Gerarden, comme Janck, un des rois du dollar

Voilà ce que William qui au fond, du moment que celui-ci ne pouvait plus devenir un concurrent, n'en voulait pas le moins du monde à Gerarden, le remerciait au contraire d'avoir châtié le ravisseur de Lydie, parvint faire comprendre à cette dernière

Trois mois après cette aventure, mistress

Janck n'y songeait plus. que pour se dire que

Joe Sims était mort de la plus belle mort qu'un homme épris pût souhaiter, au pied de celle qu'il adorait et qui lui avait dit

Je t'aime

Bientôt rue souvenir ne serait plus qu'à l'état de rêve

Sa fuite en Mozomanie à la recherche du beau garçon, la poursuite acharnée de Janck et de Gdrarden, les incidents qui la marquaient, les minutes d'ivresse an fond de la barque, mollement balancée au fil de la rivière,, la mort du cow-hoy qui n'avait même pas eu le temps de pousser un cri, lui sembleraient l'épisode le plus fantastique et le plus invraisemblable de son existence échevelée

Maintenant elle pouvait être madame William Janck

Lydio de Ratisbonne, en cachant naturellement ce qu'elle voulait, on enveloppant le reste de façon à se poser en victime, racontait à son Willy. un passé qui, présenté ainsi restait tout à sa louange

Il n'en ressortait puur celui ci qu'une chose c'est qu'elle se trouvait eu puissance de mari

Or, It'illiam adorant Paria, et prétendant f tre libre de s'y installer ouvertement avec si femme, il (ti-.viwut dc touU nécessité de

Suer-en-Brie (gare de l'Est- Bastille). -Jeux divers défilé de sociétés musicales, tombola. bal de nuit

Vantes ¡!tare Montparnasse). Concert, jeux divers, illuminations. bal

Versailles ?gare Saint-Lazare). Grandes eaux dans le parc. Visite du palais national et des'frianons

Vllf.juil 'tramways place du Hhàtelet). MAt de

Cocagne, bal d'enfants, jeux divers

Vtlliers-lc-Bel gare du Nord\. Concours de tir courses vtilocipétiiques et pédestres, bal

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU SAMEDI 22 SEPTEMBRE l

EHCEIWTE DE_LTEXPOSITIOB

De S h. IH à S h. IIS

CHAUP-DE-MABS

Kiosque n

Concerta Emile Bourgeois

Ch) pre, Maiiwrt U Frelscuûte, Weber. Romance sans paroles, Van Goens. Chérubin, Ger vasto. Calendal, H. Maréchal. Polonaise de nimitrt, Joncières. la Fille du Régiment, Donizetti larghetto. E. Bourgeois. Callirhoé, Chamitiade

Jeanne, Uanbé

EN L'DONNEUR DES MAIRES

INVALIDES

Retraite à 8 h régiment de ligne, Chef M. E. Grossin

Le Caïd, E. Michel. Joy·eux trompette. Allier

Cherbourg, André. Le tapageur, Sellenick. Le

Clairon, Rouveyrotles

De 9 A. à 10 k. lit

CHAMP-DE-MARS régiment de ligne. Chef M. L. André

Le Magyar, Allier. Tannhœuser, Wagner

Le Bengali, Sellenick. Une So>rée près du Lac fxroux. L'Arlésienne, Bizet. Cavatine de la

Juive, llalévy. Fantaisie sur Hamlet, A. Thomas

La Tourterelle. Damaré

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. On a vendu passablement de raisins depuis l'ouverture des vendanges. A Alais, on a vendu de 7 à 8 fr.; à Avignon, on vend de 5 7 fr. à

Orange, de 7 à 10 fr. et l?s qualités supérieures de ii à u fr., à l'Isle-sur-Sorgue, on cote de i à 8 fr suivant cépage, le tout aux 100 kilos

Dans l'Hérault, on a fait de petites ventes à des prix variant de 8 à 13 fr. l'hecto, selon le degré: en raisin de vendange, on a vendu des alieantcs-bouschets à 9 fr. lcs il kilos, des carijïnans à 8 50, des aramons et carlgnans à 7 fr., de beaux carignans et ararnons de coteaux à

Dans l'Aude, les cours probables pourront varier entre i fr. et 1 ïô le degré pour les vir.sde primeurs

Dans le rioussillon, on peut acheter actuellement les petits-bouscliets de 4 A 6 fr. l'hecto, les alicantes ordinaires de to à 13 fr., les bons alicantes de

G à 18 fr.; on achète également lea aramons de à 0 la degré

Dans l'Armagnac, la récolte sera bonne et plus importante que celle de l'an dernier et on compta sur une qualité exceptionnelle

Dans le Bordelais, les vendanges commenceront la semaine prochaine. On espère, une qualité irrtprochable et même supérieure si le temps continue à être favorable quant à la quantité on l'estime à peu près égale A celle de li

En Anjou, les vendanges vont commencer. La récolte des groslpts laissé à désirer le pinot fin pro met une qualité exceptionnelle

Dans la Touraine, les vignes présentent le plus hel aspect sur les coteaux de la Loire. Les vendanges battront leur plein la semaine prochaine

Dans le Loir-et-Cher on a déjà fait quelques expéditions de vin blanc bourru, aux prix de 45 à fr la pièce

Dans le Toulois, fétat du vignoble est des plus satisfaisnnts. Par suite de la sécheresse persistante on est assuré de faire du vin de très bonne qualité malheureusement la quantité sera petite

En Champagne, la situation du vignoble est excellente à tous les points de cue la quantité sera beaucoup au-dessus de la moyenne. Quant à la qualité, tout fait supposer quefte devra être excellente

Lin Basse-Bourgogne, le vignoble est très satisfaisant dans les parties non pliylloxérées et la ma turité s'opère on ne peut mieux, On ne parle pas encore des cours pour les vins nouveaux quant aux vins vieux, ceux de la dernière récolte sont cotés de 35 à tO fr., et ceux de 189; de 30 à r. fr heeto il y a encore de beaux vins blancs qui sont tenus 4Ti francs

Dans le Beaujolais, les vendanges sont commenPlus os CHEVEUX Buancs

PLUS de Barbes crises

Le NIGER 4 so do/mc Imtairtwtémtnt /m nuanea tUIW, eHATAM, Mi au HoM en: LÏC COimm R îiWTKÏtraS ttnitimie.ttUAtiUytKtniiMuiimm euk tf< sr.nca (are. JC SJiéwaWie ltARR&8, 13. rue TF4wtoa,PAfll

ASTHME L ' ' '• QBATIS t FRANCO c rtlOc t il ni de ci>t.-taocl et UNE BOITE d'KSSAI de tkli A UlFlJJiPOUOnEat CIGARETTES ESCoURJURE

PETITES ANNONCES

F etit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINO LIGNES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds d

Commerce, Locations, Serviteurs, Venies et

Adjudicaiiotis, l'ailette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Lecons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits îgricoles, Occasions, Inventions et

Breoets, Objets perdus, etc.. etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Maison huilessaTons. demande agent5.Mouroux,àSa!on courtiers et correspondant!, munis de sér. références

J sont déni, il Paris et en province. Sérieuses rémunérations Miiuiellf National 1, 4l, r. de Châteaudun. Paris

CARRIERS cirneres de Trapp de Raun l'Etape (Vospres

VIVS Ecrire Camille Darriet, propriétaire de TignoIllWbles, Bordeaux. Demande correspondantx rinsde Bordeanx.ch"M.de S.iiras de Yilleroi, marquis

I de Montemar, pp" i Bordeaux. Agents ér. demandes rompre légalement l'union ancienne, avant de contracter un mariage en règle

Lydie ne cacha pas qu'elle avait une crainte terrible de son mari

Mais Willy possédait une si grande confiance en sa manière d'arranger les choses à coups de dollars qu'elle Gnissait par se laisser, sinon convaincre, du moins par se dire qu'en effet, les choses s'arrangeraient peut-être. Oh! pas à coups de dollars

L'argent, qui est le plus puissant des leviers, n'aurait sur celui dont elle voulait ré pudier le nom, aucune prise

Mais l'absence, le temps, sont de si grands dissolvants

Qui sait, si elle ne le retrouverait pas sous le joug d'une autre femme î

Qui sait s'il n'accepterait pas avec joie cette rupture devant la loi, qui après la séparation de leurs corps, disjoindrait le lien moral, que la loi avait voulu faire indissoluble

Et Lydie de Ratisbonne concluait, comme corollaire à ces réflexions

Le divorce n'est pas fait pour les chiens

On n'avait plus que deux mois à passer dans l'IUinois

Retour à Chicago, où l'on ne séjournerait probablement que quelques semaines. Puis embarquement pour la France

A le dernier açtç d'une comédie, frisant la tragédie, et qui clôturerait la pre mière partie d'une vie, destinée à devenir brillante

Parfois passait en eUe, un seotiment non pas peut-être de joie intense, pourtant de sausfacUoa vraie

Il y avait, là-bas a Paris,. deux petits Etres qui étaient ses entauts, un garçon et une fille qui l'appelaient maman, et u'olle quittait sans remords cérs, surtout dans les vignes de plaine, où la pnurriture se montre déjà dans quelques vignobles il sera souvent nécesaaire de vendanger en deux fois en raison de la grande abondance de raisins Il faut donc s'attendre à bien des irrégularités dans la qualité comme dans tes prix des vins nouveaux de

Dans le Puy-de-Dùme la reçoit? s'annonce dans d'excellentes conditions si le temps se maintient on espère avoir des vins de qualité supérieure

En Algérie, il n'y a encore que très peu de vins d cuves- Des achats faits sur des excédents ont et payés d" 1 franc à i 10 le degré en cave. Dana l'Oranie, quelques lots de 10 à Il degrés ont été traités aux prix tie 0 'A a 0 W la degré. A Mostasanem, on traite les vins vie 0 à 8 francs l'hecto selon qualité

A Bercy- Entrepôt, on a déjà reçu quelques échantillons de vins d'Algérle et il se confirme qu'ils se ront d'une bonne force alcoolique. Quant aux prix il est difficile de les établir tout le monde est convaincu que la campagne qui va s'ouvrir ne sera pas facile et on reste (fana l'expectative

EAUX-DE-VIK. lians les Charentoa et en Arrnagnao, les cours des eaux-de-vie sont nominaux

POMMES A CIDRE

En Eure-et-Loir, dans la région de Dreux, la récolte des pommes promet d'être très abondante les caurs ne sont pas encore bien établis Il y a aussi des poires, mais eu moins grande abondance que des pommes

Dans le Calvados, la pomme abonde dans la région de Lisieux et le temps qu'il fait lui permet de grossir. On croit quo les cours pourront s'établir autour de 2 tr. fheeto

Dans la Seine-Inférieure. les pommes ont beaucoup protlté des pluies; il y aura une plus forte ré colte qu'en 18S3. Depuis trois mois il se traite des affaires importantes A Rouen on a débuté à GO fr courant novembre pour tomber à 30 fr. !es kilos aujourd'hui, septembre et octobre sont offerts à a fr. sans trouver acheteurs

Dans la région d'Abbeville (Somme), on aura une récolte abondante de pommes cidre; ies prix ne seront certainement pas élevés

Cette année, malgré l'abondance, les affaires seront bien difficiles, chaque contrée récoltera plus de pommes qu'il ne lui en faut pour la consommation. Seuls les départements du Nord seront ache teurs et ils en récolteront eux-mêmes beaucoup

D'après certaines évaluations, la récolte en France atteindra 80 millions d'hectolitres de pommes; il y en aura beaucoup de perdues, on en donnera aux bestiaux, on emplira les caves et on fera de l'eaude-vie; mais le surplus se vendra probablement très bon marché

L'Allemagne récoltera aussi des pommes dans le

Wurtemberg, elle prendra ce qui lui manque en

Suisse. Ilà a beaucoup d-î pommes en Belgique et en Hollande. Il ne faut donc pas compter sur ces débouchés pour cette campagne

Lin cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jomai Popaiaire Natre de Il Proàacaau rame ao pagres àe texte et de gravures

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

L'Empoisonnement des cours d'eau pir l'Industrie, par Bii.NAnuF.AU

La Crise lalnlèrs et les Marchés fictifs, par

HiKUL, P.M5ANT

A propos des semailles du 616, par J. Tboudb

La Chasse, par J. DE Bkauck

Ce numéro contient en outre un intéressant compte rendu illustré du Concours international hippique, par G. Uuénaux

Une étude des plus précises sur l'Elevage naturet comparé avec VKlevaye artificiel, par Louis

Brechemin. L'auteur publie sur ce curieux sujet des observations absolument nouvelles

A citer encore la Culture industrielle de l'Absintlu, le àéuliœgis des Fruits et la Conservation des Légumes, par J. Nanot et S. Mottet; Histoire de l'Ampèlographie, par J.-Hoy Chevrier; Culture de la iMttue, etc.. ute

M. Léon Lesagti continue, comme par le passé à donner à tous les cultivateurs ses précieux conseils, si suivis et si appréciés par les nombreux lecteurs de la Législation rurale

Enfin, dans la l'élite correspondance, répondue par des spécialistes dans toutes les branches

IFAI'I) VDî'DC plumoaiix et parcours bois brosses deman(8.-et rutea les personnes sans emploi, Paris ou province, se placent par le Travailleur, 2, bd Bonne Nouvelle

Agents dem. pror. et étranger par Caisse Française de

PréTOyançe ( 17 ajin.). p. rente crédit d'obli'g. VIlle de Paris, Crétl-Foncconform. à la loi.Séc.coniplèt.t''ixe rem. etgrat. Posit.sùre d'aTen'.Ec. iï,r.St-Lazare,Paris ah dem. un employé Espagnol bien au courant des opévii rations de Bourse. Ecr.M.A.B.bur. restant n t. Paris ftju dem. comme employé garçon de bureau un militaire vil retraité de 50 à (50 a., bel. écrit .pct.c mtionnom'ntréf exigée . Ecrire M. A. B., bureau restant, n t. Paris

On dem. représ" province 300 f.âJ 0/0. R. N. I)., bur.'JB

On d' m 1 i^micion"i;Tm;tch.I'uiina/FrHe.I.73r. Richelieu

SERVITEURS

Bureau fend'' en lSl0.pl. assurées de suite euisîn.f.de cb b.d'ein.à l.ï. dciiuliimos proyiuco el Pan&. l.b' Voltaire pni-irnjri gratuiUmont le moyen de se placer, i jour n.llulli même d son arrirée. a t" ̃ Bonne qui m'en fait la demande. Marie Paulet, 131, r. St-Honore, Paris n très bnes places de bues à t1 faire, cuis., fem. de ch sont toujours à prendre au buul. Bonne-Nouvelle

INSTRUCTION

Institutions

IVÇTITITIrtV m°t'ele <le jneseens, iiOaeny, 25 min. de i.iiHlltllU.I Paris, gara de l'Est. Spécùuccnent recommandée p. jues enfants. Etudes sérieuses. Prix modéré

Institutions Oay (j. geza et deral!"). aux Lilas. 40 f. p m

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES

M' liaignaison. nr>t.!> Mnnlouliloiu 'Loir-et-flior'. reohei . héritiers de f^uirne Richard -Pilou, do Monduu hleau. notamin' enfants Launay-Gillette, enf" Sei-gentRffnvoizc, enfants Zulma Gilet'.e, eaf" lAire-Pilon. et frer'ets'jeuradeM. l'ilon-Husuct. Justif'de lapai-enté

Médecins et Snges-Femmes

V%OV prUHpf'"cl.,reç'pens. Discr. Pz modère. Cens

CI/'l'PCMHC lf"c!ass , prend pensionnaires.Oonsul.da iM n~rrjflil6-2à h. Mme Quittard. fg St-Denis çage-fomme t" classe. Mme Renaud, rue Lemercier uîprèa gare St-Lazare). Prend pensionnaires. Consultâth. à 6 Ii (Discrétion absoL) Stérilité, méthode infaillib

Sage-femme. Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes

Pas d'autre excuse vis-à-vis d'elle-même que celle-ci ils étaient bien avec leur père , mieux qu'avec elle; or, ne pouvant plus vivre avec le père, il lui fallait quitter les enfants

Us devaient, depuis tantôt trois ans, avoir bien changé, bien grandi

Certes, elle les reverrait, les embrasserait avec plaisir

Si le père ne se montrait pas trop rébarbatif, elle s'occuperait d'eux, elle les ferait ri ches, ses petits

Avait-elle bien le droit de prononcer ce mot mes petits

Etaient-ils à eite, ces enfants qu'elle mettait au monde, en cet acte auquel l'astreignait la nature, et qui lui tenaient assez peu au coeur, pour qu'elle les quittât, cet âge où ils commencent à penser et à aimer, sans essayer ensuite de les revoir

L'excuse qu'elle se donnait, là encore, c'était la peur du père

Elle le savait, lui, l'être doux, passif, Tidiculisé, martyrisé, définitivement trahi, capa hle de la tuer, s'il la rencontrait. si elle refusait surtout de reprendre la ckaine com mune

Et la vie échevelée, la vie du soir, de la nuit, dans laquelle elle s'était lancée, allait trop h son fempérament de détraquée, pour retourner, da.a& I humble logement, au rôle de ménagère bourgeoise quelle avait toujours dc'.wsté

Oui, eHe parferait at1 loyer modeste, à ses enfants, le promenoir des Folies-Bergère

Et dans le tourbillon de pensées, se fondant en une pensée unique celle de l'union prochaine qui eu ferait l'épouse légitime d'un

Aindricain richissime, une des reines non seulement de la beauté, mais de l'argent, situation couronnée car une considération gé agrieoles, les lecteurs trouveront une foule de renseignements d'une utilité constante dans la vie usuelle

Aussi varié qu'intéressant, ce numéro sera aussi apprécié que ses atnéa par tous les cultivateurs at toutes tes personnes qu'intéressent les questions agricoles

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI 2t SKPT&MBRE

F rt e , fleur, l s !De tdl. Blet, las kilos t h. s ht/ i h. îh. ta

Disuontble 96 la Disponible la

Courant. H t4 Courant. ta 3i as a octobre.. ?e 39 Octobre. M S

Nov.-ûéc. 26 n. Nov -déo S lu Jl douov.. il idenov.. et premiers îi 9i 28 4 premiers ïl il

Scitle . le 100 kilos 1 vota et. ies !OU kilos i h. 3 la. 111 1 h. sh.i

Courant.. 15 t& Courant.. n 55 n 5J

Octobre. 3s 15 35 Octobre.. t

Nov.-déc. 15 50 Nov.-Jéc de nov. J5 5 4 de nov. n to n premiers 15 90 90 4 premier t nulle de coin, les 100 Uil. Huile Un. les tilt kilos

Nov.-UéO T0 &0 W 60 NOV -<1 5.. T

AleMU. l'hecto nu i <K" Sucres n 3, le kilos h. 3h. 1/5 1 h. Jh.t

Dispontbie 3t.. Disoonibla Si tï

Courant.7. 34 Courant.. 30 Si

Octobre.. 33 75 33 75 Octobre. 29 m

Nov- -déC 33 2b 4 d'octobr 2D M premiers. 33.. 4 premiers

Stockipipesi Circulation i sacs

Sucres raffinés, de 50 à les kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangée. en (:.air,ses, àe !i à farines de ooulangerit. On cqte marque de

Corbeii. 59, et autres maraues, da il à la le kilos

LE HAVRE, SEPTEMBRE {DgPECHB très ordinaire Bu u"Ayr" Santot

Ouvert. Clôturé Ouv. i Clôt. Ouv. Clôt

Octom-2 I70 50 1. IL Ili il

Décemn. 75 .I

Janvier.. Cl m

Février., 'fil 12 61 t 2 Il' Il 11 47 7S

Mai 91 25 J.-60 lia 50 48 W

Août

Marché aux Veaux

La Villette, vendredi 21 septembre

Veaux amenés, 665; vendus

Vente mauvaise et m?mos prix

Las veaux de rhoïxri>îSeme-et-Marne, de l'Enre, dt

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de à 0 93, et eu bande ont obtenu de 0 82 i

Les champnois se sont vendus de o 72 A en hande et jusqu'à 0 85 au détail les flamands da o 73 A o 82 les gourna yeux et les manceaux du

A 75 c, les autres provenances de o a 065. Le tout par kilo de viande nette

SPECTACLES DU 22 SEPTEMBRE

THÉÂTRES h. / Opéra. La Valkyrie h. Opéra-Comique. dnnon h. TU. -l'rançals ( om. -Thiâtre, r. BUache fàrin^oirc. I.i' (îf.ndrr ili1 M- Poirier h. 1/2. fiymaase. Le.. Surprises du Divoreo h. 1/4. Cftùteleu l.a Poudre de l'erlinpinpin h. -/•. Th. Sarah-BprBta rdi. I.'Aifflon h. Variétés. Le Carnet du Diable h. lit. Galle. Rip h. Movueauté . La Dame de chez Maxim a l" ^'P0')" Cons. 1 3 h. Sage r C.^IIU.VllIïinS t et. Mme Derval, 180, (Il St-Deni

FONDS DE COMMERCE

PPIUBE ^ufs ou Fruiteries: le Moniteur tirs Beurres uEiLlifin seul journal spécial, envoie gratis la liste do t'eos fonds à céder de 500 a 3U.000 fr. Pans et environs

S'adr.M.Bert,directeur.l,r.Françaisftjanc'r.Pont-f<cuf

Brasserie il vapeur 3 cbder, Oise, facil. R. R. P> Parisien• pri fortune en 10 a et à la suite d'un décès j< 'M f. inun coiuinut-o: luxe, facile pour daui' J garanti f. de béiiilic. nets à l'essai. Ricaud, 30, r. St-Laxare tfins-restaurant à vendre au Kreinlin-Uicétre,40,rH0 du f Kremlin p' cause de santé,400'loy.8a.bail.p'tralt.looûf

IATPI Tendre raison santé, 3 n très bien inaubliis

UvlCLcxc. occasion, 2i, rue de Chartres. Rien d. ag

Occasion des'etaWirp' ménage de la campagne, engrais de volailles, Ten1' assur. d. prod.Maiér., cheval, voilu

Ooof suflls., facil. p' le reste. Kc. M. Il., Petit Parisien

Papet-mer. àcéd.83,r.de la Roquette. B. oc. S'y ad.R.il.ng ni ;f,n/iu Vins. Inlllr d. donnant 10,000 f .notl'an.à c.HIrtr n ! demande M'ou ménoae tsc 1,U f.,p' tenir débiide

VlH vin8àParislrBp.3,503f.r.in.Charlo,3.lgPoi.Mf>nniûr

Aréderàl>"oul>dispo8antde2,0')0fr.,coni" facile de luxe, rapp. ii t. net pr jour. Chaiie.l.fg Poissonnière

Seule burette pr. grande gare, bail lf> a., loy. ri:>0 f. 9p sous-location possible 500 f. Ec. A. IL Moret (S.Hît-M

Dur. reconnaissance icédsr p'dame. rue Teropla

Â céder de suite, café h Blois. h. situé, tr b. condiliuns loyer peu élevé, p. de clientcl. Kcr. à Vilpuu. Blois

A vend épie. de choix, vins, liq.S'y adr.32, r Goujon

OCCASIONS

IirlA li&:l tlntiA Louis, 8, faubourg Montaïailro. H

Achat et vente d'instruments dentaires d'occasion inr 9, r. du Temple, 9. Machines ,i coudre Singer d'ucHuI casion. Vibrante, oscillante et centrale à l'état do neuves. Choix considérable de machinas au pied et iL la main (de toutes marques), garanties r> ans, depuis lof. (Réparations de tous systèmes, garanties 2 ans i gar.Sa., à vend occ. M" Quétaaa, iuO, rucSt-Honoré

UATn I) pétrole Capitaine 3 t/2 chevaux. état neuf lW llitl Gérard, D6 bis, rue des Maraîchers, PariaOn achète les vieux dentiers, rue Montmartre nérale, Lydie de Ratisbonne lisait et relisait mantalement, ce bout d'article d'un journal français, parcouru lors de son arrivée pour ainsi dire à Paradis-Home, un soir qua l'un des amis du maître de la maison réunis à sa table, M. John Alexander, esquire. rapportant de Paris une manie à lui toutes les question du jour, lut en offrait gracieusement quelques spécimens, soigneusement em paquetés dans plusieurs papiers

Elle le gardait, du reste, au fond d'un de ses tiroirs, ce journal dont elle relisait parfois ces quelques lignes

Le Mystère de la Rue Vavin

Nous ne reviendrons pas sur les détails du drame qui s'est pissé dernièrement, dans le pavillon situé entre cour et jardin, rue Vavin, tout près du Luxembourg

La victime est l'épouse infidèle d'un nommé Jean Rédal, caissier chez M. DuhaIk-r, le plus riche marchand de chiffons de

Paris

Certains signes particuliers, entre autres une cicatrice bizarre à l'index gauche, rendaient cette reconnaissance, pour ainsi dire palpable, etc

Celte chaude après-midi de la fin de juillet où uiasier jauck était parti à Colona, pour y prendre, à la gare, deux Invités, deux Parisiens, qui lui annonçaient récemment leur visite et la confirmaient ce malin pour le soir méme, par un télégramme, Lydie t avait relue puis cachée de nouveaux, La fcuiile soigneusement pliée, daas le tiroir du secrétaire dont elle gardait la clé sur olle

Celle nouvelle, cette reconnaissance dans le pavillon de la rue Vavin. de ta femme infidèle du caissier Jean Rftdal avait-elle oié confirmée

La femme de Jean Rédai était-elle réellement. morte pour le inoudp h. 1/4. Mlalt-larsJ. Le Gros Lot CoraUe et G h. Taudrilllr. Madame Sans-Géoe h. 1/t. f rif-si-Mar . Cyrano de Rerfrerae h. 1/4. Benalssaaee. Deux Orages. Manape princier

Il h. i/t. B iir -^arhilMi L'Enfant prodigue

Pommé d api h. t,4. Athraéf Li Marisa du Tourtns-Clul

L'An-'Iais tel ijuoa le parle h

Il h. Th apioIbc. Poi. de Caroue. Le Gaietés de 1 liseaUron h. Amhiitu. Le Ttvux Gosses

K h. Théâtre la é ubll ni-. Rel&cha h. 1/S. et. Trois Keinmes pour un Mkrt

S h. K^jazel. Les Femmes collantes h. Th. Ua urr . l^t CheminMn

S h. i'i Bontrr--4 -\ar . Les Misérables

Il h. Il..11.111, L8 Porteuse de p in h. •/̃. KaiiitBoim. U Stnuiff urs de Part

Il h. /•̃ MaHimarire. le Maris de Léonttno h. /•. tj-eu#ile. La Pocharde

S h. ̃/>. Moni i rn f.-l.o Monstre et le Magicien

S h. •/•. eobelln . La Ctsale et la Fourmi

SPECTACLES DIVERS

F llr -cr!: if. Tr! IoÎ-5 , Sh l'ï.– r<:ih rt. ballet

S;: ..̃!•. Vi.f l.urrisoM La Dame. La n •̃•̃:• ̃ ii. ci tV-U'smat. îh. 1,'â

Ga ii: .̃̃( :• la'.h-t noil, ic ikfumeran.- :•̃ • v, r-i. V&fnumel S ym>>ur. \< ̃̃; n 3 i

Olympia. Téwphon, ;•> t ̃,̃ ̃. :ou

La troupe arabe. Sato. La au.r cheveux dor rolt -Maiiimr. Ont Wtt s/vtiu. Mma Otero

M. F ul Kranck, Wm<" Rime?.. il. lnaudi

Diana, les WalienUa, Lucetu i >l di-a ir nia

Lflfam1: o. A 10 h., irremgt tarit. MatJnees l 's ;:ini_-hos et S&W , à 2 ht'urea iuep r^rrito, SulbHc-, Ciaudius, Mnx ÏN?a Dfleuve. M- lterminy. ftartôle. lnn. :iau soi

A ,'nnmt! revue P. filiaux

Y 'ilKird

El' i ii Paris-p Uthin Dr n#m llonoré.Clov; vina. M–Maryllett. StcJly

Puget, les Orf..le. Dlm., jeudi' t fète ,mat

La cairalr, Teu-p . w.- o. Voilà pour Lonackantpt

MM. Gabîti, Mander, Girault, Cliuv;it-(iiriûr. Mme

J. Rloo.ti, Sidi y. Yetk ltertlioly, Allems, Iji roche

Jardin de Parl . nrés la Por les moriumonUile, Champ

Elysi'os. tous tes soirs. <-oncert-promi nadi touvfau-rJra. e. 8 h. 1/S.– La Chasse /ih Smnglitr pnimitmme .'qnostrect n.iutique. Kri'res Phîllipl

Tel. 24I-S4 M. ror., jeud dlm.otfét., mat. àîh

Clrqne Medrano (tél ph. rae des Martyrs

Matinées Uis jeudis, dimanches et fête à Il h. lit

Attractions nouvelles

Mouiln-ttaugre. Tous les soirs, à 8 h. 1 '2. apecUd concert, bat. Dimanches, matinées à i heure

Jardin Btililrr. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal A 8 h

Salle Warrant. -Jeudis et dimanches, à Il h t R'hsl dans le Jnrdtn d été Entrée 1 fr. Location de sullea pour hit!. ̃! i.-w hais et Mies da sociétés

F.uithlcu-: lUO. Tous les jours, opéraooniiqr p^ch , canotage. Attrao tionsd.w .̃Nml mtralns ismln Parlt

Couvpuite d linfan >vm Bébés Ivanu. boulevard Poissonnière. Kntrf'e gratuite

EXPOSITION

Panorama de Mada ase rvTrof.adt5ro) -r.r.in.1 Pris n'ii.T.i. devant Tananarive Heiluition d r;i!naa delà conquête. Kntrae fr u f l ̃ ̃̃•̃• Mitose-- ••i. . > '̃ embraaement dos montas :̃• 8 heure du matin A il liei. t franc

Vieux Parlt. Théàu-r ̃̃ h. X/t A h. 1;2. graude matil iicur de

Snlnt Servais, La rue, s

Palais de la Danse.– Hue iie r.'ins. ivu'iinone S38-6I

A 4 h. 8 h. W Ii. 1/2: rature <1u Berner; t h. I ;2 Terpuichore

Le Tjnr du Mande. Panorama animé, près la Tour

Eiffel. Panorama mouvant de Marseille A la Ciotat

Illusion d'un voya en mer Tliéntre Exotique

Uarèaramn l!uKo d'Mesl. Illusion parfaite d'un voy.iffeenmer. ('.hnmp->U Mars, angle de l'avenue df SulT'ren et du uai d'Orsay

Pavillon du Club-Alpin (Uhamp-do-Marsi l anorama du Mont Hlanc Diorama.– Entrée sa cen time. tous les jours r.vpoMUon lulalcre ••uterralnr. I fr. Monde enirrraln. t fr. (A visiter au Tr.)C! der

Tour Eiffel. h. du matin Il lu h. du soir. étagt'. restaurants a la carte et A prix ilxo. (Encart tous les jour nurla splendide terrasse duî'^tatfe

Munée Moiubur. avenue ljinir"1 •̃ t h. du matin A minuit. Conseil de Km nés. Ticket Exposition reçus coin

Fah. BoootltT, imprimeur au Petit fntum rua <1 Kwtàlen leçons ut garantie par mécanicien. Vinrdot rue du Dolta, 14 im haut de le rue RochochouiàrtV

CONTENTIEUX hl VftRTP ration, recherches et enqnêtts di cre i

DIVORCE cousul talion s" procès, nssiîrt. judicaire. 8'aSrT de conUanco à M. Uodier, boulevard SdUastopol confldentîeli. tso, ruo Amnlot, il

AVIS DIVERS

I fi\liR Descendez k Jhôtel de Parts, LMcester plaxsev liV.lUIlDSl^elcester quare. Mxlsnn française romplèlemeal remise a n uf. l'ntision .̃ 10 sliilling par jour. Adressa

VIEUX UDillinnS Louis. 8, faubourg Montmartre

Achat et yeute d'instiunienU deatoires d'occasion

Réhabilitation pour crime, délit, faillite. formalité électeurs. Kcr. M. Bégonrd, 175, ruoSt- Denis, l'arU p R. Trévise. Reç. )et- aun.déj. parle t ,fonb. pas.énerv uoc. et pons. p. not. t-et. •. . fat. co j. à 2. Charles

Prière venir me voir

KOHGE MO'l'UlCE à tous les vuloiiW lu locaL'iire. l^au

APPARTEMENTS confn: a, a KO /r

BEAUX ATELIERS, bien CwO fr

RUE UU FAUUOl

CHEMINS d Paris provenance ou à destination tte mesure a été mise en vigueur h

Cliemtn de r d'Orléan . la Comnn nl<> rt'Orpériode rie la -ilnn de la Sologne, .yageursauront rant le sammli semaine, au tram W3 partant de t'aris-< à 7 h. is du soir pour ar river A V: ,lu soir, et le dimanche dt h h. 4.1 du rivant ou Paris-uual-<i'orsay à i h. <lu .in

Le journal ne répond pas des manuscrits qui W sont adn'Hfi'K

Ces nutotucrlts ne sont cas rendu

Lydie de Ratisbonne ne saurait cela qu'en

France

Elle avait hâte d'y rentrer

Mais il fallait attendre l'hiver; peul-êlra même la t'in de l'hiver

Son futur mari de la main droite était résoin fermement à ne pas repasser l'Atlantique sans avoir liquidé sos al!;iires dans l'Il linois

S'il voulait conserver de gros intérêts dans ses mines de cuivre, il pensait à se ùVbHrrasser des prairies immenses avec leurs trou peaux, où depuis sa jeunesse Il faisait l'élevage, d'abord pour le compte des autres eusuite pour son compte à lui

Cela semblerait bien long Lydie

Les jours pourtant continuaient et eontt nueraient à s'écouler, dau le mouvement fantastique de cette existence que mènent en

Amérique, avec cette différence axistant entre le travail et le plaisir, les femmes en général ausai bien que tes homme

A l'aradis-Home comme à Chicagu, ce seraient les réceptions incessantes, les visite chez les amis, le exercices, les excentricités de tous genres

Cette perspective lassait d'autant plus la jeune fMiime, qui d'abord trouvait une telle vie absolument idéale, qu'elle envisageait un autre objectif, qu'elle avait h2te de tourner les écueils placés entre elle et lui

Elle s'ennuyait

L'arrivée de ces deux Françate, de ces doit

Parisiens, devait la tirer de cette disposition d'esprit

Janck la iai annonçait en lui donnant leur noms !e !,acon de Ponlsevrin et le comte de

Terriq le

A Êuierej Gmorms Maldaooi