burins

VINGT-CINQUIEME ANNEE

Le numéro

SAMÊÔÏ SEPTEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On a'almime sans frais dans ions tes Bttreatur de ponte

Direction. 18, Rae d'En gli Ion.. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sent reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris )\lac de In Bourse, 10 Parla

Dernier© Edition

LA GRANDE SEANCE

Aujourd'hui, en un enthousiaste et unanime élan,lesmaires de France, réunis dans la capitale, en un banquet de fraternité, acelwnerout lu République. La date d'une telle manifestation ne pouvait être mieux choisie

En effet, c'e,t le 22 septembre, il y cent huit ans, le 22 septembre 1792,- que le mot République • fut pour la première lois officiellement prononcé par le seul pouvoir qui restât debout en France la Con vention nationale

Depuis la veille, la royauté était abolie

Mais la Convention n'avait pas proclamé la

République. Ce ne fut que le lendemain sur la proposition de Billaud-Varenne député de Paris, qu'elle décréta que les actes publics porteraient dorénavant cette date L'an premier de la République

Elle décréta également que les sceaux porteraient pour type une femme appuyée d'une main sur un faisceau et tenant de l'autre une lance surmontée du bonnet de la Liberté .Plus tard, après avoir songé un moment à faire coïncider le premier jour de l'an Il. avec le fer janvier l'immortelle Assemblée décida que l'ère républicaine daterait du 1er vendémiaire an septembre

On ne saurait trop évoquer ces grands souvenirs. Que ces deux journées des t-22 septembre restent éternellement glorieuses Le matin du 20, la France était en péril de mort, envahie par les armées coalisées. Mais un des cris les plus redoutables et les plus vibrants qui aient jamais retenti s'était fait entendre De l'uudace encore de l'audace! et toujours de l'audace avait dit l'éclatante voix de Danton, et cette parole avait animé d'un souffle héroïque la nation résolue à tout pour vivre libre. Vingt'quatre heures après, Paris apprenait que nos soldats étaient victorieux à Valmy, et la

France apparaissait à l'Europe surprise, au monde ébloui, comme douée d'une prodigieuse puissance de rajeunissement. Le len demain, elle affirmait son affranchissement

Le 21 septembre fut le jour de la première séance de la Convention. L'Assem blée législative, après avoir décidé que les pouvoirs de Louis XVI seraient suspendus provisoirement, avait invité la nation à élire de nouveaux représentants. La nouvelle Assemblée devait prononcer sur les mesures prendre pour assurer la souveraineté du peuple et le règne de la liberté et de l'6galité

Il y avait quatre-vingt-trois collèges électoraux, nommant 749 députés. Paris demanda la forme d'un gouvernement ré'publicain . Pas une réunion électorale de département ne s'était prononcée pour le maintien de la royauté

Dès le 20 septembre, presque tous les députés étaient à Paris cinq heures et demie du matin, réunis au nombre de dans la salle des Cent-Suisses, au palais des

Tuileries, ils vérillèrent leurs pouvoirs et se constituèrent

A l'ouverture de la séance du lendemain

François de Neufehûteau, président, prononça les paroles suivantes

Représentants de la nation, l'Assemblée législative a cessé ses fonctions; elle s'empresse de donner à tout le pays l'exemple de la soumission aux lois que vous allez rendre. Elle se félicite d'avoir déposé entre vos mains les rênes du gouvernement. La nation entière est représentée et vous allez établir une Constitution sur les bases de la liberté et do l'égalité. Le but de vos efforts sera de donner aux Français la liberté, les lois, la paix la liberté, sans laquelle les les Français ne veulent plus vivre; les lois le plus ferme fondement de la liberté; la paix, seul et unique but de la guerre. La liberté, la loi, la paix, ces trois mots furent imprimés par les Grecs sur les portes du temple de Delphes vous les imprimerez sur le sol entier de la France

Presque immédiatement, Collot d'Herbois, député de Paris, monta à la tribune et fit cette déclaration

Il est une délibération que vous ne poutrez différer un seul instant sans être inti flèles au vœu de la nation c'est l'abolition de la royauté

Des applaudissements éclatèrent de toutes partis

Grégoire, député du Loir-et-Cher, succéda à Collot-d'Herbois. On connaît le dis

IN 49. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

TRoISIKMK PARTIE

SOUFFRANCE DE VIVRE

VII (suite

Courrier de France tflle continuait ainsi

Je l'avais reconnue tout de suite. Et devine un peu ce qu'elle faisait? Ça les serait difficile, mon gars! Eh bien, tout simpleMent, du bout des doigts elle envoyait un bé eût au particulier qui jouait des jambes. Tu penses comme moi que celui-là ne venait pas de s'ennuyer ta L'autre promeneur?. Mon fiston, c'était tout bonnement le patron. les dire que ça ne faisait pas son affaire à lui, cette escalade et ce bécot, c'est pas la peine. Aussi, ayant tiré son revolver à la faveur d'un éclair, il envoya un pruneau au fuyard. Seulement va-t-en voir s'ils viennent l'autre iéménagesit ferme, se tirant des flûtes de longueur je t'en réponds

Le patron se mit sa poursuite

Il Au bout de cinq minutes il revenait bredouille. Et je l'entendais qui soufflait, puis qui sacrait

Gare ça va chauffer dans la boite, que je me dis en rigolant

Le patron, avait escaladé la fenêtre. Je

CM faoale contre le mur, juste dessous le au. introduction uitertfitM cours enflammé qu'il prononça. Le voici d'après le procès-verbal officiel de la séance

Certes, personne de nous ne proposera jamais de conserver en France la race funeste des rois nous savons trop bien que toutes les dynasties n'ont jamais été que des races dévorantes. Mais il faut pleinement rassurer les amis de la liberté Il faut détruire ce talisman magique dont la force serait propre à stupéfier peut-être encore des hommes. Je demande donc que par une loi solennelle, vous consacriez l'abolition de la royauté

L'Assemblée entière, dit le procèsverbal, se lève dans un mouvement spon tané et, par des acclamations unanimes proteste de sa haine contre une forme de gouvernement qui a causé tant de maux à la patrie

Bazire, député de la Côte-d'Or, fit une réserve

On ne peut qu'applaudir à ce vote concordant avec le sentiment universel du peuple français, mais je demande que l'assemblée ne délibère pas dans un moment d'enthousiasme; je demande que la question scit discutée

Alors, Grégoire

Eh qu'est-il besoin de discuter quand tout le monde est d'accord ? Les rois sont dans l'ordre moral ce que les monstres sont dans l'ordre physique! L'histoire des rois est le martyrologe des nations. Dès que nous sommes tous pénétrés de cette vérité, est-il besoin de discuter? Je demande que ma proposition soit mise aux voix, sauf à la rédiger ensuite d'une manière digne de la solennité de ce décret

Il y eut un profond silence. L'heure était émouvante , dit Louis Blanc dans son Histoire de la Révolution. La proposition de Grégoire, mise aux voix, fut adop tée au bruit des plus vives acclamations

La Convention nationale décrète que la royauté est abolie en France

Tel était le texte de la proposition votée

Il est impossible, publiait le Patriote français, de peindre à nos lecteurs l'impression que ce décret a faite sur tous ceux qui l'ont vu rendre. Applaudissements, bravos prolongés, serments de maintenir l'exécution du déoret contre tous les tyrans réunis embrassements, cris de Vive la liberté et l'égalité , voilà une faible esquisse de ce que nous avons vu. Qu'on y ajoute les frémissements de tous les coeurs, et on se formera une légère idée de ce grandiose spectacle

A la fin de la séance, il fut décidé que le procès-verbal en serait envoyé aux départements et aux armées, par des courriers extraordinaires, et que le décret serait proclamé solennellement par la municipalité de

Paris . Un député proposa que pour célébrer un si mémorable événement, le canon fût. tiré et que le soir on illuminât les rues de Paris . Mais on passa à l'ordre du jour sur l'observation que le peuple français aime trop wdemment la liberté pour qu'il soit nécessaire de l'exciter à témoigner sa joie lorsqu'on prononce la déchéance de la tyrannie

Au moment où les députés allaient se séparer, une compagnie de soldats volontaires fut admise à pénétrer dans la salle pour prêter le serment de ne revenir qu'après avoir triomphe des ennemis de la nation

Citoyens, s'écria le président, l'Assemblée, confiante en votre courage, reçoit vos serments. La liberté de votre patrie sera la récompense de votre courage. Pendant que vous la défendrez de vos armes, la Convention nationale la défendra par la force des lois

Cefut lagrandeséance a écrit Michelet. On avait dit La patrie est en dan ger Et Servan, ministre de la Guerre venait annoncer aux membres de la Convention qu'un courrier de Kellermann lui apportait la nouvelle de la victoire de

Vaîmy

Valmy Le salut de la France Toute une colossale armée arrêtée par les volontaires de la Révolution

Il semble que les lieux comme les hommes aient leur destinée, faisait remarquer un historien une première fois déjà, ce même endroit avait vu une invasion formidable repoussée c'était dans ces mêmes champs catalauniques qu'Attila, roi des

Huns, avait perdu la moitié des cinq cent mille Barbares qu'il traînait au sac des

Gaules balcon, et je reste là malgré la pluie qui tombait comme une bénédiction

Voilà-t-y pas qu'il y avait eu miracle dans la chambre, ou si t aime mieux comme ça, un escamotage

Ce n'était plus la patronne qui y était ce n'était plus elle qui se défendait, mais la pauvre mamzelle Jeannine

Et elle disait

Pitié. Pardon

Pitié. pardon. pourquoi? puisque ce n'était pas elle qui était enfermée avec le godelureau qui s'était si bien cavalé

Enfin, tout d'abord, je ne comprenais pas, mais là pas du tout

Et puis, ça m'est venu, en entendant certains reproches d La patronne, surprise, voyant sa fugue découverte, avait vite appelé la pauvre mam'zelle pour prendre sa place

Et celle-ci, ma foi, y allait bravement, et là de tout son cœur

Le patron n'avait sans doute pas vu aussi bien que moi la femme qui était à la fenêtre sans cela il ne serait pas tombé dans le panneau

Enfin n'empêche qu'il a gobé, la pilule et d'aplomb. Qu'il a cru que c'était cette pauvre innocente qui avait reçu un homme la nuit au château. Il lui en a dit de toutes les couleurs, tu penses

Positivement, came faisait bouillir.Car enfin, entendre traiter comme ça quelqu'un qui n'a rien fait, qui ne se défend pas, qui sanglote seulement, c'était trop

Tout de même, je me suis dit Silence mon vieux, ça ne les regarde pas, et je me suis tiré des pattes. Un peu plus loin, un éclair me collait sur le sable et manquait de m'estourbir

Ce n'est que grâce à toi que j'ai pu regagner la caiobus

Les roturiers , les va-nu-pieds que l'armée de Brunswick croyait mettre en déroute rien qu'en paraissant avaient opposé une résistance indomptable. Il fallait vaincre ou mourir on vainquit Là venaient d'apparaître soudain ces héros qu'on allait voir parcourir l'Europe au pas de charge

Un homme en qui l'Allemagne se plait à reconnaître son propre génie, le grand poète

Goethe, assistait à la bataille de Valmy

Le matin, dit-il, on n'avait songé qu'à manger en masse les Français le soir on n'osait plus ni parler ni se regarder, et comme quelqu'un me demandait ce que je pensais Je pense, fis-je, qu'à cette place et à partir de cette heure commence une nouvelle époque pour l'histoire du genre humain

Le surlendemain du jour où ces paroles prophétiques étaient prononcées, la Convention nationale, comme on l'a vu, prélu dait à ses glorieux travaux en proclamant la constitution de la République. Une adresse de félicitations était envoyée à nos soldats

Toute la France se dressait en une patriotique exaltation. Il y avait, suivant l'ex pression d'Ernest Renan, une immense régénérescenoe politique et sociale qui ne de vait plus finir, fondée qu'elle était sur les progrès incessants de la justice et de la raison. Oui, c'était bien une ère nouvelle qui s'ouvrait

JEAN FROLLO

DEUX FEMMES ASSASSINES

De rwtre correspondant particulier

Royan, 21 septembre

Un horrible crime, dont les péripéties ne sont pas encore exactement connues, ni les causes nettement déterminées, a été commis la nuit dernière, vers une heure, dans une maison isolée située dans la commune de Marennes, près du paseage à niveau qui conduit à Lindon

Uue femme M. qui y habitait avec sa fille a été assaillie et frappée de quatorze coups de couteau par un nommé Gaudoit. La mère morte, le farouche meurtrier a tourné sa rage contre la tille à qui il a porté au ventre un terrible coup péré

Son double crime accompli, Gaudoit a pris la fuite et s'est fait justice en se noyant dans la canal

Ce terrible drame a soulevé dans toute la région une profonde émotion

Au Ministère de l'Intérieur

Après avoir décidé de supprimer le banquet des maires qui devait avoir lieu à Vincennes. le bureau du conseil municipal de Paris avait pris la résolution de demander au ministre de I Intérieur une audience oour lui exposer la situation faite à la ville de Paris par l'absence d'une loi municipale définitive

M. Waldeck-Roussean a écrit hier matin une lettre à M. de Selves. préfet de la Seine, pour l'informer qu'il ne pouvait accueillir favorablement lademande d'audience qu'au nom du bureau du conseil municipal venait de lui adresser M. Escudier, premier vice-président, M. Grébauval le président de cette assemblée, ayant cru devoir rompre toutes relations avec le gouvernement

Le ministre de l'Intérieur laisse toute latitude au préfet de la Seine pour accorder lui-même cette audience et pour recevoir les membres du bureau du conseil municipal, si toutefois il le juge à propos

La Question Budgétaire

Dans la séance qu'elle a tenue hier, la commission du budget a terminé l'examen des bud gets de l'Imprimerie nationale et du ministère de la Justice

La commission s'est montrée favorable à la reconstruction de l'Imprimerie nationale

En ce qui concerne le budget de la Justice, elle s'est prononcée, à l'unanimité, pour une motion invitant le gouvernement a présenter une loi pour la suppression de la chambre des requêtes à la Cour de cassatioa et la création d'une deuxième chambre civile

La commission a décidé d'inscrire dans la loi de finances un article d'après lequel, dans les chefs-lieux des cours d'appels, les deux assesseurs seront des juges et non des conseillers elle a décidé que les chambres des mises en accusation siégeraient à trois membres au lieude cinq. Un certain nombre de conseülers, de substituts et de procureurs seront supprimés

En ce qui concerne les justices de paix, la commission a inséré un article dans la loi de finances pour décider que lorsque plusieurs juges de paix, auront leur siège dans la même ville, deux ou plusieurs cantons pourront être confiés au même juge. L'économie résultant de cette réforme devra être employée à l'application de la loi sur le traitement et l'extension de la compétence des juges de paix

Des réductions importantes ont été opérées sur les frais de justice criminelle la commission demande que les condamnés civils soient transportés en troisième cla.sse et non en seconde comme ils le sont actuellement

Voyage Ministériel

M. Maurice Faure, vice-président de la Chambre, député de Valence, a présenté hier matin à

M. Pierre Baudin, ministre des Travaux publics

M. Barthélémy Roux, premier adjoint au maire

Le lendemain on remarqua les traces de mes pas on devina que c'était moi qui avais rôdé par là. Mais comme on ne tenait pas et pour cause à ce que ma langue se dérouille, on ne m'a pas embêté. C'est même pour ça que le père Guérin n'a pas fait un procès, tu sais bien

M. Vernier ne voulait pas de scandale

Ça l'aurait tarabusté évidemment, que j'aille seriner dans le pays

J'ai vu un homme qui sortait la nuit d'avec mam'zelle Jeannine

Surtout que c'est pas tout à fait cet air là que j'aurais chanté

Manuelle Jeannine a déguerpi du pays rapport à ça, pardi. Pauvre demoiselle, elle m avait supplié de me taire j'ai obéi à son vœu. et je crois que j'ai bien fait

N'empêche que ça peut venir à point à un moment de coller comme ça à M. Vernier si on était embêté par lui

Hé patron, pas si fort! On sait quelque chose aussi. Tenez. par exemple, qu'une pauvre fille innocente a payé tous les pots cassés pour une rouée. qui la connaît dans les coins

Il en rabattrait, tu sais, car il suppose sa femme un modèle de vertu

Il est vrai que la malheureuse a perdu la cervelle et qu'à cause de ça il ne faut pas trop dire de mal d'elle

C'est tout, Antoine. Si je me dévissais un de ces jours, tu saurais quelque chose qui a son utilité

Mais en vl'a une rude longueur déjà pour moi, qu'ai guère l'habitude d'écrite six pages bon sang, pire qu'uu journal

Pas trop besoin, je pense, de les recommander de brûler toute cette épitre là aussi tôt que tu l'auras lue

La famille t'embrasse, mon gars, et les

MiUi&Ue bonne santé. Espérons que ce pade Valence, délégué au banquet des Tuilerias qui, an nom de la municipalité valentinoise, l'a invité à s arrêter dans cette ville au début de son prochain voyage dans le Midi

M. Pierre Baudin a accepté. Il arrivera à Valence dans la nuit du 13 au 14 octobre et, de là s'embarquera sur le RhOue pour se rendre au

Teil

MM. Maurice Faure et Barthélemy Roux se sont ensuite rendus chez le président du Conseil et lui ont demandé de venir à Valence en même temps que le ministre des Travaux publics. Sans prendre de résolution définitive, M. WaldeckRousseau a fait espérer qu'il se rendrait à cette invitation

Le Drame de la Rue d'Orsel

Dana l'après-midi d'hier, vers deux heures et demie, un drame sangtant s'est déroulé dans l'immeuble situé, 4, rue d'Orsel (quartier de Clignancourt

Un ouvrier tailleur, nommé Auguste Constant âgé de trente ans, demeurant depuis deux ans environ à l'adresse précitée, entretenait des relations avec une dame veuve Certain, âgée de vingt-sept ans, qui habite un logement situé dans la même maison

Il y a une quinzaine de jours, Auguste Constant, qui se montrait d'une jalousie excessive eut avec sa maîtresse une querelle des plus vives au cours de laquelle les voisins durent intervenir

Par la suite, la veuve résolut de rompre avec son amant

Je le sais très violent, déclara-t-elle à une de ses amies, et il serait bien capable de me tuer

Ne voulant pas cependant abandonner brusquement l'ouvrier tailleur, dont elle craignait à juste titre le ressentiment, Mme veuve Certain employa des moyens détournés pour arriver au résultat qu'elle désirait

Auguste Constant ne fut pas dupe de ces ma"nœuvres et hier matin une nouvelle discussion éclata entre les amants

La scène fut très violente, et un moment la veuve s'écria

Après tout, c'est vrai, j'en ai assez, et mon seul désir est de me séparer à jamais de vous

L'ouvrier tailleur se retira chez lui, furieux tout en proférant de terribles menaces

Dans l'après-midi, à l'aide d'un subterfuge, il se retrouva en présence de sa maîtresse, mais cette fois il était armé d'un revolver et bien résolu à se venger

L'entrevue durait à peine depuis cinq minutes que six détonations se faisaient entendre, mettant tous les locataires en émoi

Auguste Constant venait de déchargeur complètement son revolver sur la malheureuse femme qui, tout ensanglantée, criait: Au secours! A assassin

Le meurtrier qui, son revolver à la main, se tenait immobile devant sa maîtresse affaissée sur le parquet, fut immédiatement appréhendé et remfcs entre les mains des gardiens de la paix qui le conduisirent au commissariat de la rue Marcadet

Qnant à la victime, qui avait été atteinte par deux projectiles, au bras gauche et au cOtédroil l'is voisins la transportèrent dans une pharmacie voisine, où. les premiers soins lui furent prodigués

Elle a été ensuite reconduite à son domicile

Auguste Constant a été rois à la disposition de

M. Carpin, commissaire de police du quartier

M. Lemercier, juge, a été chargé de l'instruction de cette affaire

Une tentative d'assassinat, dont l'auteur n'a pas encore été retrouvé, a été commise, l'avantdernière nuit, en plein coeur de Paris, dans un des quartiers les plus fréquentés. Elle a eu pour théâtre l'immeuble portant le u° 19 de la rue

Saint-Marc

Un Réveil désagréable

A cette adresse existe un bureau de tabac tenu par Mme Leretif, qui vend également de la papeterie et quelques livres

Pour l'aider dans son commerce, la marchande de tabac avait pris à son service une jeune femme, Mlle Fernande Michel, àgée de 30 ans

Tous les soirs, à neuf heures, après avoir fermé le maga;in, les deux femmes ont l'habitude de se retirer Mme Leretif, dan un loge ment qu'elle occupe dans la maison, la bonne dana l'arrière-boutique. Hier soir, comme d'habitude, Mlle Miche) qui avait aidé sa patronnc à fermer la devanture du débit de tabac, s'était couchée vers dix heures, et s'était eadurmie instantanément

Mlle Michel fut réveillée en sursaut par une secousse imprimée à son lit. Elle vit alora un individu qui se tenait deboutdevant elle. Effrayée elle poussa un cri

Tais-toi. Si tu crioe je les tue, lui dit le malfaiteur en faisant un pas vers eile

La malheureuse, au lieu d'obéir à l'injonction qui lui était faite, appela au secours

L'inconnu bondit alors sur elle. lui mit un genou sur la poitrine pour étouffer ses cris puis, la saisis^aat à lagorge, serra avec une telle vigueur quu la pauvre femme s'évanouit

Quand elle revint à elle, elle put croire qu'elle avait fait un rêve, car l'individu avait disparu

Les douleurs qu'elle ressentait la poitrine, une certaine géne dans la respiration lui prouvèrent cependant la réalité de la scène dont sa mémoire avait gardé l'effrayant souvenir

Péniblement, elle se leva, alluma une bougie et se rendit chez la concierge, qu'elle Qt lover cour lui raconter ce qui venait de se passer; il était alora deux heures et quart

Après avoir donné des soins à la pauvre fille la concierge lui donna le conseil d'attendre le jour dans sa loge

L'Enquête

M. Labat, commissaire de police du quartier

Vivienne, se rendit, accompagné de M. Homard soua-chef de la sûreté, dans le bureau de tabac pier les trouvera avec bon pied et bon œil

Moi, je les serre la main de toutes mes forces, comme je t'aime

M Ton père

TrrsirBT

Dans son lit, Antoine ne faisait pas un mouvement. Il n'avait pas dû s'apercevoir que le lieutenant ne lisait plus à haute voix depuis un instant déjà ne dut pas davantage remarquer que l'officier, ayant replié li feuille de papier qu'il jeta sur le lit du soldat. retombait sur le sien, le visage baigné de sueur

Pierre de Courtial portait les mains à sa poitrine, il étouffait

Mais c'était de joie, c'était de bonheur

Cette lettre dont il était impossible de suspecter la sincérité lui enlevait un poids énorme qui l'oppressait

Mon Dieu, Jeannine innocente. est-ce donc possible murmura-t-iL

Il ne pouvait croire encore

Il lui semblait qu'il rêvait, mais le rêve qu'il faisait était doux, ah! out. d'une douceur infinle. Ses mains s'étreignirent, se ser rèreat à se faire mal

Innocente. innocente. répéta-t-il machinalement

Il songeait au martyre épouvantable qu'avait été la vie de Jeaunine

Quand elle avait protesté de sa non culpabilité, il ne l'avait pas crue. Il l'avait con damnée sans vouloir l'écouter

Evidemment, des points obscnrs restaient encore dans le passé, des choses qu'en se remémorant il ne s'expliquait point

Mais tout cela s éclaircirait évidemment peu à peu. Alors Hélène était coupabiel

Avant que la folie frappât l'infortunée

Jeannine s'était condamnée au silence! Seulement pourauoi ne s était-elle pas disculpée pour y faire les premières constatations et ùùmtroler le récit de la victime

Ces constatations percnirent d'établir tout d'abord que avait pénétré, directement dans 1 arrière l>ouliijuo ©au passer pur la. débit de tabac

On ne releva sur les portes aucune true de pensées ni d'effraction, ce qui prouve que le malfaiteur, connaissant parfaitement les êtres de la maison, avait dû se servir de faussas clés pour y pénétrer

Fernande Michel n'a pu d;re exactement à quelle heure a eu lieu la tentative d'assassinat dont elle a été victime, car elle ne se rend pas exactement compte du temps qu'a duré son premier sommeil tragiquement interrompu

Elle se rappelle qu'en revenant de son évanouissement, elle s'est rendue immédiatement chez la concierge, et qu'à ce moment une pendule qui se trouve dans la loge marquait exac tement deux heures et quart

La victime n'a pu donner de son agresseur qu'un signalement très vague eapendant, malgré la terreur qu'elle avait éprouvée, elle a remarqué que l'homme paraissait âgé de vingt-cinq à trente ans, qu'il était grand, brun, et qu'il était vétu d'un complet fantaisie

Les locataires ne se rappellent nullement avoir aperçu dans la maison quelqu'un répondant à ce

Ou croit cependant que l'assassin n'a pu entrer dans l'immeuble qu'à la iombéa de la nuit et en se glissant derrière un locataire

Ou ne sait encore à quel moment ce malfaiteur a quitté la maison, car la concierge affirme n'avoir pas tiré le cordon entre dix heures et deux heures un quart

Avant de se retirer, il a fait main basse sur tout ce qu'il pouvait emporter

Quatre cents francs en billets contenus dans une enveloppe qui se trouvait dans le tiroircaisse, des timbres-poste, <l s cartes postales et du papier timbré pour une somme de francs ont été dérobés

La bandi2 a dédaigné une partie de la recette de la journée, se composant en grande partie de monnaie d'argent et de billon

L'audace avec laquelle le vol et la tentative d'assassinat ont été accompli a causé dans le quartier une profonde émotion, et dans In matmée de nombreux curieux se sont rendus de vant le bureau de tabac de Mme Leretif

Le Banquet des Tuileries

En ce dernier jour de préparatifs fiévreux les curieux étaient venus nombreux autour des baraquements du banquet des maires. L'aspect gé nerai des tentes, semblubles à des fourmilières humaines avec leurs équipes d'ouvriers évoluant dans tous les sens, eU.it d'ailleurs fort pittoresque

Partout, des drapeaux et des bannières écussonnés, mêlant leurs couleurs vives, Oottent maintenant sous les toiles claires et comme transparentes. Presque partout, nappes, serviettes, assiettes et verrerie sont dressées, atten dant les convives

Et, néanmoins, beaucoup de détails essentiels ont été onbliés, quelques offices ne sont point encore installés. La grande tente de l'allée centrale est à peine garnie de ses tahles

Pour obviera tout retard, le travail de nuit a commencé depuis avant-hier. Cent ouvriers supplémentaires ont été engagés et cent soldats du génie les aident de leur mieux, de minuit il cinq heures du matin, à la lueur de globes électriques

Un détail typique pour terminer deux cent cinquante btrnfs ont été abattus la nuit dernière à la Villette, pour fournir des filets aux banqueteurs. Les autres provisions sont faites. Hiou ne saurait manquer au dernier moment

LA TABIJE D'HONNEUR

La maison civile du Président de la République et le cabinet du ministre de l'Intérieur ont eu hier soir Il examiner et à approuver la composition suivante de la table d honneur du ban quet où siégera M. Emiln Loubet

Le Président de la République prendra place au milieu de l'estrade surélevée qui dominera les tables de la tente principale et sera disposée devant un escalier d'honneur improvisé à l'angle droit de la terrasse des Feuillants

Le Laocoonàc, bronze a été dissimulé par une draparie, et M. Emile Lauhet aura derrière lui, un buste de marbre blanc de la Képublique

A la droite'du Président prendrnnt place

MM. Fnllière; , président du Sénat; Waldeckliousseau, président du Conseil et ministre de l'Intérieur; Maurice Faure, vice-président de la

Cinmbre; Delcassé, ministre des Affaires étrangères Henri Briseon, dépoté le général André ministre de la Guerre; Mesureur, député; Luygues, ministre de l'Instruction publique Mille rand, ministre du Commerce et de

Decrais; ministre des Colonies; le général Davout, grand-chancelier de la. Légion d'honneur

Laferrièrc, gouverneur de l'Algérie; Picard commissaire général de l'Exposition; Billol ancien ministre du la Guerre,; R.Miault, président de la Cour des comptes: Fonction, premier président du tribunal de la Seine; De Selves préfet de la Seine; Demagny, chef du cabinet du ministre de l'Intérieur

A la gauche de NI. Emile Loubet prendront plaoc MM. Daschauel, président de la Chambre des députés. Monta, garde des Sceaux, de Verninac, vice-président du Sénat, Caillaux, minis tre des Finances, Georges Gochery, de Lanessaii ministre de la Harina, Baudin, ministre des

Travaux publics, Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, Mougeot, sous-secrétaire d'Etat aux

Postes et Télégraphes, le général Brugere, CouIon, vice-président du Conseil d'Etat, le géuéral

Florentin, gouverncur militaire de Pans, le vice-amiral Bienaimé, chef d'état-major général au ministère de la Marine, le géuéral Pendezec chef d'état-major général de l'armée, Dernard procureur général, Lépine, préfet de police, et

Delaunay-Bulleville, directeur des services d exploitation de l'Exposition universelle

A quelque distance du Président de la République, de droite et de gauche, mais non dans

Il songea

Et ses lettres que j'ai brûlées sans daigner prendre connaissance de leur contenu ne m apportaient-elles pas les preuves de son innocence? Oui. sans doute. Et moi qui les ai détruites sans vouloir les lire Ah fou. pauvre fou. que j'étais

Soudain un souvenir terrible revint à la mémoire du lieutenant. Il revit Jeannine à

Paris dans un coupé avec un homme et uu enfant

Sûrement cet homme, cet étranger aimait la jeune fille

Ses regards passionnés en étaient une indéniable prouve

Qui était cet homme? Jeannine l'aiinaltelle

Mais sa pensée se reporta vers une autre image

Alor3 l'enfant. l'enfant qu'il avait aperçu était le sien

Son enfant, mon Dieu

Tant de pensées s'agitaient dans son cerveau qu'il en oubliait le lieu où il 'se trou vait. le pauvre diable dont l'agonie, là, près de lui, commençait

Maintenant, en effet, des parolos gli aienl entre les dents serrées du petit soldat

Maman. adieu. On part pourle grand voyage. Jete vois. Tu es là-bas, au bord du bois, tu me regardes. tu pleures. Pourquoi?. Est-ce que je ne suis pas heureux voyons. C'est dans la tête et dans la poitrine surtout que ça me tient. Une petite bête qui a dû étirer dans mon corps et qui s'y est installée. Je l'entends gratter. Ecouta donc maman

Il s'arrêta un instant

Le soir était venu. on avait allumé les veilleuses. L'une d'elles, placée entre son lit et celui de M. de Courtial. éoandait une clarté blafarde le voisinage immédiat du chef de l'Rtat, seront placés les maires favorisés MM. le professeur

Augagneur, maire de Lyon; le doyen (les mams, M. nigaud, de Marigny-sur-Ymine, né en le pins jeune des ramr i, M. AuUiin

Bourthoutnhnr, de Bourrât nvur comptant le plus d'états de servir .plus petite commune de Fi iumiville, de Tartre-Gaudi-.t. :apte dix-sept habitants

DANS LE PREMIER GROUPE

Perpendiculairement àia tabte d'honne-ur sont rangées leshuittablesformant le premier groupe

Elles s>Tont réservées aux sénateurs et tés qui font partie des bureaux de la des députiss et do Settst ->>n personnel des minietèrt iminisiraUana publiques, aux membrr- ,'aux des pria(.̃reupt'.sri tirea de 1. ,,v, .ire partie ù. présidentiel lors du cltltle dans l'allée ceutraie

A L'ÉLYSÉB

Le Président de la République r !ysée, ainsi que nous l'avons anno:. ures de. départements invités au D:i;i >urd'hui samedi et demain dimanch

Les maires vien<i" ̃ .vernie de Marigoy, de tr, aïs heures et demie, autour de

Des pancartes indiquant lú nnn et l'emptacpment de chaque département seront dressées le long de l'avenue. Les maires pénétreront dans l'Elysée par groupe du département, ayant t leur tête leurs préfets

LFS mesures iroMmi

Le siTVit'C de police mViissité VU' le binqtiet des Tuileries, la w- a à l'extérieur, celle des ru. parcours suivi par les maires se ivii'.mp.i .i ` ou à l'Exposition, occuperont un conti. -uhSrable de gardiens de la paix, touti mu nicipale et tous les officiera de ;-aix

Le préfet de police et le directeur de la police municipale veilleront eux-mêmes à l'observation des consignes

A chacû'le <!< kjues du jardin dw Tnnerie sera apiv nmissaicc divisionnaire avoo une bri.H ils service du jurdin à l'intérieur et au service d'honneur du banquet

Sur le trajet du Président de la Hé[nit>liqu<\ à l'aller et au retour, les mesures coutumières seront prises

On cherchera surtout éviter, dans la foule

Ims bousculades, les poussées parfois dangereuses. Aussi veillera-ton à entretenir, sur tous les points susceptibles d'être envahis, une cireulation constante dts curieux

Uaus l'enceinte de l'Exposition et aux abord de la salle dos FCles, de nombreux gardions da la paix et gardas municipaux surout places pour assurer l'ordre, sous la Jirnction d'un commissaire divisionnaire et de trois uf liciers de paix

M. Waldcck-îlousseau a reçu hler matin, au ministère de l'Intérieur, un grand nombre ,le maires venus k Paris pour le banquet d'aujourd'hui

Il a notamment reçu les maires de Donnes de Périgueux, de Sunrnur, (!<• '̃:•̃ ̃ f:(>mpiègne, de Brest, de Saint-NI, do

Boulogne-sur-Mcr, d'Issoirc, i'errand, de Cannes, de Coutras, de UarUoïicux, da

Coulommiers, ainsi que cias maires des communes de l'Aisne, de la Charente, du Puy-de

Dôme, de l'Oisa, des Houchcs-dti-Hhône, etc

La ruceptiou a continué l'aprcd-tuidi, de cinq à sept heures

APRÈS LESJANŒUVRES

FÉLICITATIONS PBËSIDENTIELLES

A la suite de la revue d'Amilly, le Président de la République a adressé au ministre de ta iuerre la lettre suivanta tiambouillet, 20 septembre

Mon citer ministre

Le 14 juillet dernier, nous avons pu constatcr la valeur de l'année do l'.iri . Aujour d'hui, vous nous avez montra dualre corna qui, malgré Lys fitipues de qui axe jours do manœuvres, ont défilé dans un ordro parfait

Nous avons le droit d titre satisfaits et fiers de notre armée; son instruction, son esprit da discipline, Son dévouoruent au devoir l'ondurance dont les troupes ont fait prouve la rouflancis qu'elles ont dans leurs chefs

IVstal de l'armement et le fonctionnement da tous les services sont faits pour nous rassurer complètement sur sa Puissance

Appel6, par mes fonctions, à être en rapports constants avec elle, je suis avec IL plua vif Intérêt ss-s travaux et j'applaudis à ses succès

Je suis heurcux, au nom du gouvernement de la République, de pouvoir vous dire que notre satisfaction est complet et que nous nous réjouissons avec le paya dos progrès accomplis

Recevez, mon cher ministre, l'assurance de mes sentiments dévoués

Emile Loubkt

Le ministre de la Guerre a transmis au générai Brugère, directeur des manœuvre d'années la lettre du Président de la République

Le nrinittre de la Gucrre à M. le général Brugére, vice-président du cohspU supérieur de la

Guerre, directeur des manœuvres d'armiei

Paris, 20 ceplembre

Je suis heureux de vous communiquer la lettre ueje viens de recevoir de M. le Président de la

République à l'ocsasion de la revue qui a clos les manoeuvres d'armées

Je vous prie de porter cette kttre à .'• connai i

Du plusieurs points des râles montaient des râles durs, prolongés de mourauts

Tout évoquait l'heure d'épouvante où la vte finit, où le Krand, où le solennel mystère de l'éternité commence

Et soudain la voix faible, usée, chevrotant d'Antoine, presque semblable à une voix zézayante d'enfant, reptit

C'est drôle. oui. on rit quand on meurt. 11 y en a ici. Je les vois. Je les entends. Je ris. Pauvre maman, la-bas tu riras aussi. Non. Je suis fou

Tiens. voilà que je t'aperçois encore

C'est le matin. Le soleil monte. Il est vers les huit heures. Le père François, le vieux facteur, grfmpc à Dampiterre. Il cherche dans son sac. Diable! il a donc une lettre pour la chaumine

Ce n'est pas souvent qne ci lui arrive d'en apporter. Enfin, ce jour-là. Il en a mie

U la tire. il les la tend

Ta main treinbl?, t v,ix sont tout drôles. ou dii-aiique t que le mal heur en ouvrant cette f: ne les saute au nez. Tu l'ouvres pourtant quand le facteur t'est éloigné. Et tu regarde la feuille de papier blanc sur laquelle des lignes noire sont tracée - Tu ne comprends point, puisque tu ne sa:? pas lire r> Tu appelés alors Francioc, la plus grande dea fillette qui va en clause

Elle accourt. Tu lul dts: Répète ça, ma

Elle prend la feuille à ton tour. elle hésite. Puis elle Ht

Et voilà qae tout à coup tu tombes raide aur le seuil. Et tu es plie. Tu ne bouge lus. puis les enfants crient

Qu'est-ce que tu as donc?. Ah oal c'est ma mort que tu vieau d'apprendre I

A nmn.\ Paul Rouoht