ISS al festin des Lapithes, et l'on peut regratter que le gouvernement russe n'ait pas appliqué l'idée excellente d'un chômant écrivain français (qui fut aussi un diplomate de haute vaJeur), le marquis de Viliette

A l'occasion de la prise de la Bastille, le marquis de Viltette écrivait ceci dans la Chronique du 18 juillet

Je voudrais que tans les bourgeois de la bonne ville de Paris fissent dresser leurs kahlas en public et prissent leur repas devant leurs maisons

Le riche et le pauvre seraient unis et tous les rang confondus. Les rues ornées de tapisseries et jonchées de (leurs, il serait défendu d'y cheminer en voiture ou à cllaval

La capitale, d'un bout l'autre, ne formerait qu'une imm" le ;on verrait un mil lion de personne la même table; les toasts seraient l'un' aux sons de toutes tes cloches, au bruit de cent coups de canon, des salves de la mousqueterie au même instant dana tous les quartiers de Paris, la nation tiendrait son grand couvert

Le marquis de Villette avait là, on le voit, une idée charmante qu'on faillit mettre a exécution

Mais t'heure était trop grave pour que l'on pnt s'arrêter ârte telles question. Trois ans plus tard, (juint.uit, le faubourg Saint-Antoine descendit soupes, le 26 juillet sur les ruines de la Bastille. L'effervescence était grande, peu s en faliut que le peuple ne marchât ce jour-là sur les Tuileries un incident futile sauva encore cette fois la royauté; on raconte, en effet que quelques ménétriers vinrent jouer du violon devant les soupeura– il n'en fallut pas plus pour tout mettre en branle: on oublia le roi, la reine et les Suisses, on dansa, on chanta, bonnela phrygiens et carmagnoles se mûièrent

Et la royauté respira jusqu'au i0 août

Plus tard, vers (es-premiers jours du mois de juillet 1791, les sections de Paris organisèrent ce qu'on appela depuis les banquets sectionnaire.s on appliquait tout simplement l'idée du marquis de Villette et plusieurs années durant lors de l'anniversaire de la prise de la Bastille les peuple banqueta dans les rues, sans autre souci que celui d'oublier joyeusement pendant quelques heures les dangers terribles qui menaçaient l'unité français

L'époque de la Révolution fut d'ailleurs celle où les repas en commun furent le plus en honneur. A t'annonce d'une victoire, au moindre pe tit fuit significatif, les sectionnaires descendaient leurs tables dans fa rue; on mangeait, on buvait, on s'embrassait fraternellement, on com muniait civiquement sous les espèces du pain bis et du vin pineau, anx sens de la Marseillaise et du Citait£ du Départ. Chacun apprenait ainsi à connaître son voisin, des relations s'ébauchaient des amitiés se nouaient et l'union, les rapprochement des esprits et des cœurs s'opérait lente ment, sûrement, tissant un solide tllet d'énergies autour de la jeune République, pour la dé fendre contre les assauts qu'elle aurait encore à subir

Les repas en commun ont d'ailleurs cet avantage de rapprocher des volontés discordantes

On connait l'anecdote de Louis XIV s'invitant un jour à dîner chez le prévôt des marchands

Le prévôt et les syndics furent bouleversés par cette annonce Comment traiter dignement

Je roi

L'occasion était belle pourtant de persuader au tout puissant monarque d'accorder, une fois pour toutes, des franchises réclamées depuis longtemps

Mai Louis XiV avait encore sur le cœur les barricades de la Fronde

Bref, le graorl jour venu, c'est-a-dire le 26 janvier éfitt, le roy et la cour dtnèront a l'Hôtel de

Ville. Louis XIV mangea trois poulets et une quantité de petits plats, il avala quatre bouteilles de beaune! Le diner, digno du royal mangeur, comprenait 21 grands potages, 21 grandes entrées et autres petits potages, 22 grands plats et 22 petits plats de rôts, et grands plats d'entremets salades et 12 sauces; enfin, le dessert comportait 23 services de fruits, ô J de confitures sè ches et liquides et 33 soucoupes de compotes dragées, cornets, etc. Au sortir de tabtc, le prevot s'approcha du roy et lui demanda humble ment s'il était content

J'ai fort bien dîné, repartit Louis XIV en souriant Bonnm vinum tœlificat car hominis monsieur le prévôt! J'accorde les franchises

Un banquet lit ce que trois parlements n'avaient pu obtenir

Valensol

Le Coups du Parti Ouvrier Français

Après les trois séances consécutives tenues la

Teille, le congrès national du Parti ouvrier français s'est réuni de nouveau, hier matin, à neuf heure, dans la salle des fûtes de l'hôtel du ville d'tvry-sur-Seine

Tous les déléguds, au nombre de 280, sont

Parmi les délégués internationaux qui, par décision prise la veille, ont été admis à prendre part aux travaux du congrès, nous remarquons

MM. Itigolla, député italien; Koltzoff, de la Russie Bulgares, do l'Espagne; Bonauita, de l'Ita lie Samal, de l'Amérique; Dewinne, de la Belgirlue, etc

Le bureau du congrès est renouvelé, et, pour cette séance, l'honneur de présider est échu à

M. Delory, maire de Lille, assisté de MM. Corgeron, de Troyes, et Perrot, de Keims

Avant d'aborder l'ordre du jour, M. Darme, de

Lyon, donne connaissance d'un télégramme qu'it vient de recevoir du trésorier du svndicat des employés de transport de cette ville, l'informant que la compagnie vient de congédier une centaine d'ouvriers syndiqués. Il déctnre ne pou voir rester plus longtemps à Ivry: aussi, avant do quitter la ̃ M. Darme mon ini trades victimes de la r.i, ,<>ur assurer sa solidarité, et prie tes élus du parti d'interpeller Io gouvernement sur cette interprétation de la liberté syndicale

Le congres a ensuite discuté l'ordre du jour du congrès international qui va s'ouvrir à Paris

Il pris des résolutions dans le sens de la lutte de classe, sans compromissions avec les fractions politiques bourgeoises

M. Jules Guesde a longuement parlé sur la socialisation des moyens de prodaction et l'action politique du prolétariat

MM. ¡)au! Lafarguc et Louis Maurice, conseiller général de lit Guadeloupe, ont prononcé des discours fur la politique coloniale

Puis la séance a été levée à midi vingt

La séance de l'après-midi, ouverte deux heuNe 107.– Feuilleton du PETIT PaRISIeN

LA

Main Gauche

GRAND ROMAN INKDlT

TROISIÈMB PARTIR vers L'INCONNU

XH (suite

Et le fils Gendrin et Mme Chauvette, qui voyaient ballotter, sur l'épaule du bonhomme, émergeant de la couverture dans laquelle il entortillait le corps, la tète de l'enfant, le suivirent

Eutre vit; allumer la lampe, fit la voix rauque du vieillard, entre vite. Sonor

Le.gamin s'élança daus la rueile puante

Quand l'homme, haletait, n'en pouvant plus, atteignit sa cahute, un luminaire fumeux brillait sur la table, au milieu de la pit'cc basse

C'était son désir obsédant à l'aïeul, depuis que sa [iondon était malade, de la ramener dans le tauiis où il vivait avec elle jusque-là

Il saurait lui mettre du linge propre autour d'elle, faire de la propreté daos les coins

Nonor, d'après ses ordres, se chargeaitdu nettoyage

En venant donner à manger au chien qui hurlait la moitié du temps, peu habitué à se sentir seul dans la cour, le pauvre mU>eke balayait, essuyait, pour recommencer quand il revenait

Il pensait, comme le vieillard, quë Dondon interdite res, eqt présidée par M. Fonillaud, de Montluçon, assisté de MM. Perrania, de Lyon, et Del court, maire d'Airon

Le congrès, après avoir accueilli chaleureusement l'arrivée de M. Jou ro.au t, délégué de la fé dération autonome de Saûne-et-Loire, a entrepris l'ouverture de la discussion sur l'ordre du jour du congrès général des organisations soUn délégué américain, M. Sanial, a entretenu le congrès de l'action des trusts d'Amérique sur les européens. -Ni. Panl Lafargue a également abondé daas ce sens

M. Jules Guesde, qui a succéda aux précédons orateurs, a longuement parlé de t'action socialiste. Il a surtout insista sur les modifications qu'il y a lien d'apporter à la loi de sur le travail

Le congrès a alors décidé qu'une commission exécutive! composée d'un membre par fédération, serait chargée au congrès international et général du maintien des décisions prises au dixhuitième congres du Parti ouvrier français

Une vive discussion, à laquelle prennent part

MM. Dufour, député; pelary, maire de Lille

Constant, maire de Montluçon, s'élève ensuite au sujet de îa participation, au banquet du 22 septembre, des maires .socialistes du Parti ouvrier français

Plusieurs congressistes estiment qu'il n'y a lieu de voir, dans ce banquet, une manifestation politique, mais uniquement une cérémo nie organisée en l'honneur du succès de l'Exposition

Finalement, étant donné que la plupart dos maires socialistes se sont fait allouar par leurs conseils municipaux des frais de déplacement dans le but d'assister au bapquet, le congrès décide de passer à l'ordre du jour

On procède ensuite au vote, au bulletin secret. des membres de la commission exécutive du conseil national du Parti ouvrier français

Ont été élus MM. Zëvaès, Farjat, Chauvin

Roussel, Guesde. Lafargue, Fortin, Etienne Pédron, Prévost, Roland et Brache

L'ordre du jour étant épuisé, la séance a été levée à sept heures trente

Aujourd'hui, huit heures du matin, à l'hôtel de ville dlvry, réunion des élus du Parti ouvrier français pour étudier le programme du parti au point de vue municipal

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a quitté définitivcment Rambouillet hier, à deux heures cin quante-quatre, accompagné de sa maison civile et militaire

Sur le quai de la gare, le sou?-préfet, MM. Godin, sénateur; Gautherin, maire; le comman dant Bieynat, le procureur de la République et de nombreux fonctionnaires étaient présents

Le Président de la République est arrivé vers quatre heures à l'Elysée

Mme Loubet avait quitté Rambouillet à une heure vingt, accompagnée cle ses deux (ils, de

M. Poulet du commandant Chabaud et de M. Cavard

M. Decrais, ministre des qui représente à la Chambre la circonscription de Ror doaux, a invité à déjeuner, demain dimanche les maireq de cette circonscription venus à Paris pour assister au banqmt des Tuileries

M. Georges Leygues, ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts, recevra demain dimanche à déjeuner les maires du département du Lot-et-Garonne

M. Leygues les a également invités à la soirée qu'il donnera au ministère le 26 en l'honneur des membres du congrès international de géodésie

Les obsèques du général Borgnis-Desbordes commandant en chef des troupes de nndoChine, ont eu lieu hier, il midi, a Versailles. Elles ont été très imposantes

Le service religieux a été célébré à l'église métropolitaine Saint-Louis, qui, pour la circonstance, avait été tendue de draperies noires sur lesquelles se détachaient des faisceaux de drapeaux

Le deuil était conduit par les deux frères du défunt l'un, général de brigade, l'autre, inspecteur des contributions indirectes, et par son beau-frère, NI. Léthier, inspecteur général des ponts et chaussées. Des places avaient été réservées au colonel Bataille, représentant le Pré sident de la République, aux commandants Botirdeaux et Bernardi, représentants du ministre de la Guerre et du ministre de la Marine, au représentant du ministre des Colonies, et aux autori tés MM. Poirson, préfet do Seine-et-Oise Lefèvre, maire de Versaill es les généraux Brugère de Négrier, Boucher, Leherle, Nicolas, de Sermet et de nombreux officiers de tous grades

Après la messe, le cortège s'est formé et s'est dirige vers le cimetière. Le vice-amiral Gervais le général Delambre, le général Archinard et

M. Augé tenaient les cordons du poêle

Devant la porte du cimetière, le corbillard s'est arrêté et les troupes de la garnison ont rendu les honneurs militaires au défunt

Suivant les dernières volontés du général

Borgnis-Desbordes, aucun discours n'a été prononcé. Il n'avait été. apporté ni fleurs, ni cou ronnes

L'Association amicale du Mérite agricole de la région du Nord a donné hier soir son banquet sous la présidence de M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture

Cette fote a réuni, au palais d'Orsay, plus de convives^jarmi lesquels MM. Maxime Lecomte et Girard, sénateurs; Cardon, député

Ch. Deloncle, chef de cabinet du ministre de l'Agriculture Laurent-Mouchon, président de l'Association; Albert Leeomte, chef de cabinet du ministre de la Justice Devaine, Dubernard

A. Hrolopp, délégué agricole de la Ilongriu

J.1'roude,de Loverdo, A. Martin, Ad. Chevallier organisateur de la fête, etc

Plusieurs discours ont été prononcés, notamment par le ministre de l'Agriculture, MM

Maxime Leeomte, Simon et LaurenL-Mouchon

Mme Jules Simon veuve de l'ancien académicien, est morte hier matin, 10, place de la Made leine, des suites d'une longue maladie

Elle était présidente de l'Œuvre de l'enfance et de l Œuvre des écoles professionnelles o

A propos le la guerre des Philippines, qui menace de s'éterniser, une revue américaine rappelle que, depuis un peu plus de vingt-sept ms, le gouvernement hollandais essaie en vain n'était plus à eux. avec cette belle jeune dame qui la soignait, qui l'accaparait

Maintenant, au moins, ils t'auraient morte

Le vieux déposa son trésor dans le pauvre lit de fer où l'enfant dormait, depuis qu'il t'avait, un lit d'occasion acheté chez un brocanteur du boulevard de la Gare, le lendemain du jour où Il trouvait Dondon, dans sa masure, avec la lettre attachée à sa petite robe saignée de la misérable mère qui s'en débarrassait

La fillette eût certainement pu y dormir jusqu'à douze ans

Elle y reposait du sommeil des anges dont pauvre paria sur la terre, elle allait être l'égale dafts l'inconnu de bleu et de mystère où montent les petits enfants

Louis G ndriu et madame Chanvette, se sentirent tout tremblants, lorsque le pauvre vieux tetar dit

Elle est morte. Je n'ai pas voulu qu'elle reste là-bas. On ne peut pas pleurer chez les autres. Quand elle sera dans le trou, j'y serai bientôt mon tour. Voulez-vous m'aider à l'ensevelir, madame Chauvette

Bien oui, que je veux

Je vais aussi vous envoyer la mère, fit

Louis tisndrin, s'en allant plus frissonnant

La veuve arrivait dix minutes plus tard

Le trèle corps était déjà lavé, le bandage enlevé de la tète

On passa A Dondon sa plus belle robe de petite chiffonnière, une blouse en lainage écossais, celle avec laquelle son grand-père la conduisait à Noël il. l'église, voir dans sa crèche le petit bon Dieu

La plate, de la tête, où les cherexa s'étaient e.oï: voyait pas

Les boucl" frisaient à foison autour du visage dcjà aUffnjçe, où les rHs met taient sur les joues leur tache sombre de rédoin les rebelles atchinois de ille de Sumatra

Au début de l'année les indigènes des provinces de Rionw, Atchin et Banka, méoon1 tenta du joug hollandais et principalement des impôts qu'on voulait leur faire payer, se soulevèrent contre les Européens et massacrèrent un grand nombre de fonctionnaires. Pour punir les rebelles une expédition lut aussitôt organisée par les soins du gouvernement des Pays-Bas et, six mois après, les provinces de Banka et de

Rionw étaient pacifiées

Il n'en a pas été de même pour les Atehinois

Depuis vingt-sept ans, ils sont en guerre ouverte avec les Hollandais, et, quoique plus de cent mille hommes aient été perdus de part et autre et que la Hollande ait dépensé quelque millions pour venir à bout des rebelles, on peut dire que la question n'a pas fait an pas depuis

Ce sera bientôt une autre guerre de Trente ans

Tons les souverains ne voyagent pas avec le luxe du shah de Perse, Mozaffer-ed-Din, dont les dépenses, depuis qu'il a quitté son pays, n'ont jamais été intérieures à 22,ÎWO francs par jour

C'est du moins le chiffre que nous donne un rériodique étranger, dont tes informations sont généralement puisées aux meilleures sources

Nous y voyons que la villégiature annuelle de la reine Victoria, en Italie ou dans le midi de la

France, représente une dépense quotidienne de à francs au maximum, frais de transport compris pour Sa Gracieuse Majesté, sa suite, ses meubles et ses voitures

Quand le kaiser fait sa croisière annuelle à

Cowes et sur la Baltique, à bord du llolienzollern cela lui coûte près d'un demi-million de francs

Il est vrai que Guillaume Il, qui passe pour très généreux, laisse au moins pour francs de cadeaux à ceux dont il a pu accepter l'hospitalité au cours du voyage

Le roi de Grèce, lorsqu'il se déplace pour aller en France ou au Danemark, dépense de troncs par jour, et, quand il villégiature à Pét rhof ou dans le Caucase, Nicolas II en a d'ha bitude pour roubles par semaine, sans compter le prix du voyage par train spécial

Au cours de physique

Le professeur. Lorsque le temps est à l'orage, frottez vivement à rebrousse-poil le dos d'un chat; l'existence de l'étectricité vous saute immédiatement aux yeux

L'élève. Et le chat aussi

Une Inondation place Cflchy

Hier matin, vers neuf heures, des ouvriers terrassiers occupés à creuser une tranchée d'égout place Clichy, non loin de l'Hippodrome abandonnaient tout à coup leur travail en criant Au secoursl Sauve qui peutl

Aussitôt une immense colonne d'eau s'échappait de la tranchée, se répandant aux alentours et une excavation ayant environ cinquante mètres de superficie se produisait

Les ouvriers, interrogés, déclaraient que tous sans exception avaient pu abandonner la tranchée à temps et que par conséquent on n'avait aucun accident de personnes à déplorer

Les pompiers de la caserne de la rue Blanche mandés par télépltone, étant aecqurus, procédèrent aussitôt, à l'aide de leurs appareils spé ciaux, à des travaux d'épuisement

Sur les lieux no tardèrent pas à arriver M

Carpin, commissaire de police du quartier, et

M. Uuichard, ofllcier de paix du dix-huitième arrondissement, qui organisèrent un service d'ordre, car la foule s'était amassée très nombreuse sur la place Clichy

Le personnel de la Compagnie des eaux, de son côté, s'employa avec ardeur à circonscrire le danger

On constata sue l'inondation était produite par la rupture de la grande conduite d'eau de l'Avre et des ordres furent donnés sur-le-champ pour sa fermeture

Cette opération, exécutée cependant avec une grande diligence, demanda encore quelque temps pendant lequel l'eau continua à s'échapper en tourbillons

Enfin tout danger put être circonscrit et des travaux furent commenças dans le but de riparer la conduite qui s'était disjointe à un raccord cintré

L'accident est dû, parait-il, à la pression de l'eau qui a soudainement augmenté à la suite de la mise à découvert de la grande conduite

Pendant toute la journée le service d'ordre a été maintenu et la circulation a été interdite aux voitures le tramways de la Viliettc au Trocadéro ont du interrompre leur service

De concert avec la Compagnie des eaux, un ingénieur de la préfecture de police procède à une enquête

Le Feu au Tribunal de Cammerce

Un commencement d'incendie s'est déclaré hier matin, vers onze heures et demie, dans une des dépendancesdu tribunal de commerce

Le feu a pris dans un amas de détritus où l'on avait jeté par mégarde une bûche encore allumée, et s'est propagé aux rideaux du vestibute des bureaux des conseils de prud'hommes

Les flammes ont été rapidement éteintes par le personnel du tribunal de commerce, de telle sorte que les pompiers de l'état-major, accourus aussitôt, n'ont pas eu à intervenir

Les dégâts causés par ce commencement d'incendie sont insignifiants

Un Fou en Wagon

Dans un compartiment de seconde ctasse d'un train venant de Marseille, et arrivant à la gare de Lyon vers sept heures du m mn <•̃ trouvaient hier cinq voyageurs, deux trois hommes, qui se livraient aux rit. sommeil

Soudain, au moment où If train venait de franchir la station de Alelun, un des voyageurs qui pondant toute la nuit, avait manifesté une certaine surexcitation, se mit à chanter d'une voix tonitruante, éveillant en sursaut ses compagnons de route

Ceux-ci n'étaient pas revenus de leur premier étonnement qu'ils virent avec stupeur les chanteur se dévêtir

Eh bien! quoi, s'écria l'étrange personnage qu'est-ce qui vous prend donc ? Cela vous gêne que le change de costume? Il faut pourtant bien que je m'habille pour aller à la réception du roi de Grèce qui m'a accordé audience

Puis, voyant que personne ne lui répondait, le fou, il moitié, déshabillé, se mit à bondir à traver; le compartiment, terrorisant les deux da mes, taudis qu'unissant leurs efforts, les deux autres voyageurs essayaient de maîtriser leur dangereux compagnon de route, tâchant de le calmer en abondant dans son sens

Madame Chauvette alla chercher un christ de cuivre on trouva chez des voisins de l'eau bénite et une branche de buis des

Rameaux

Et l'on posa sur un escabeau, à la tête du lit, le christ, le verre d'eau bénite, entre deux bougies allumées

Madame Duhalier et madame de Terrique entrèrent dans la pauvre demeure

Elles ne firent même pas allusion à la course du père Gévu, depuis leur demeure jusqu'à la sienne, avec la petite morte entre ses bras

Celui-ci ne s'occupait plus de personne il ne parut pas les voir

Assis contre le lit, il ne devait pour ainsi dire bouger de là, refusant toute nourriture que lorsque les hommes noirs apparaîtraient pour enlever ce qui restait une frêle épave que la putréfaction touchait de l'être qui avait été la consolation, au cours d'une vieillesse différente du début dans l'existence, de l'ancien avoué Harmandie

Le père Géw, Nonor par la main, devait sans broncher, suivre le cercueil couvert de fleurs blanches, des fleurs magnifiques envoyées par les Duhalier, jusqu'au cimetière

Derrière eux venait la foule, plus ou moins loqueteuse de la cité

Un coupé suivait, un riche coupé de maître, dans lequel les trouvaient M. Duhalier et sa tille

Madame de Terrtque, qui avait insisté auprès de ceux qui le suivaient immédiatement pour qu'ils surveillassent le vieux chiffonnier, se promettait, dès après la funèbre course, de s'occuper sérieusement de lui il leur serait facile, en lui donnant un eemblant d'emploi ài'entresoi,de le mettre à l'abri du besoin

Au cimetière, ils descendirent de voiture

Mais rien n'y fit, l'aliéné c6antait, bondissait hurlait de plus belle

Enfin, le train stoppa sous le hall de la gare de Lyon, au grand soulagement des deux voyageuses qui appelèrent au secours

Bientôt arrivèrent des hommes d'équipe et deux gardiens de la paix, qui emmenèrent le forcené au eommissariat spécial de police

Mais .ce fut en vain quon voulut l'interroger jamais on n'en put ttrer autre chose que des réponses extravagantes sur lui et dans ses bagages on a trouvé des papiers an nom de Marcel P âgé de quarantesept ans, habitant boulevard C6ave à Marseille

Représentant de commerce, le malheureux, qui venait à Paris pour affaires, avait été subitement frappé d'aliénation mentale

Sa tamille, à laquelle on a télégraphié aussitôt, l'a réclamé

Pria au Piège

Dans la matinée d'hier, la concierge de l'immeuble situé 80, avenue Ledru-Rollin, était oc cupée à balayer les escaliers, lorsqu'en redesrendant, elle aperçut un individu qui, avec une audace inouïe, dévalisait sa loge

Sans perdre son sang-froid, elle s'approcha à pas de loup, et rapidement enferma le cambrioleur dans son logement, puis sortit sur t'aveuue et appela à l'aide

Des gardiens de la paix accoururent et arrivèrent au moment où, après avoir brisé la porte lu malfjtiteur allait s'enfuir

Immédiatement Capture, l'individu fut conduit au commissariat de M. Boutineau, commissaire de police

Interrogé par ce magistrat, la cambrioleur se refusa tout d'abord à dire qui il était et d'où il venait

Mais, soudain, il se vendit. La concierge ayant crû reconnaître en lui un individu qui était venu, il y a deux mois, inspecter les lieux sous un prétexte quelconque

Pas pos:5ible, s"écria-t-il, j'étais en prison

Il avoua alors qu'il était uu repris de justice et déclara se nommer Louis Chauvet, âgé de trente-trois ans, ancien instituteur

Toutefois, il ne voulut jamais indiquer son domicile que des inspecteurs de la sûreté ont été chargés de retroyrer

Un Cnsaal emporté

Hier après-midi, vers trois heures, un cheval attelé a une voiture de grande remise sest subitement emballé dans la rue des Abbesses, à

Montmartre

Plusieurs personnes essayèrent, mais vainement, de mattriser l'animal qui, à un certain moment, alla se jeter dans la devanture d'un épicier

Le cocher Alphonse Boucher, âgée de trentequatre ans, demeurant rue Marcadet, fut préci pité à bas de son siège, et dans sa chute s'est grièvement blessé à la tète et aux jambes

Après avoir reçu les premier, soius dans une pharmacie de la rue Lepic, le malheureux a été transporté il; l'hôpital Lariboisière

Hier soir, à dix heures, par suite d'une erreur d'aiguillage, un train de voyageurs se dirigeant vers la gare dn Champ-de-Mars a déraillé sous le pont qui précède cette station

Trois wagons sont sortis des rails, mais aucun accident de personnes ne s'est produit

A L'EXPOSITIÛS

On ne peut entrer à l'Exposition, ni en sortir, par les portes du Trocadéro, sans passer par le Panorama de Madagascar. La célèbre musique de la reine Ranavalo accompagne de ses marches entraînantes la foule qu'un tapis élévateur gratuit amène sur la passerelle malgache

Mulgache aussi est la case édifiée par les indigènes sur la plate-forme où circule le public au tour do l'armée d'investissement massée devant

Tananarive. C'est sur de la vraie terre maigache rapportée de la grande lie, que les silhouettes des généraux Duchesne, Voyron, Metzinger et de leurs états-majors semblent vivre et évoluer, grâce à un ingénieux artifice. ,les n'ai rien vu de plus beau a dit le shah de Perse, lors de sa visite au Panorama de Madagascar. Tel a été aussi l'avis du jury qui a décerné un grand prix à 1 oauvre admirable préparée sur tes lieux mêmes au cours de la champagne de 18'J5 par le peintre Louis Tinayre, attaché au corps expéditionnaire

M. Curât, le fameux notaire ehanteur du

Ranz des Vaches , est de retour au Village

Suisse, où In foule se presse de nouveau pour l'entendre. Il ne chante pas seul, mais dans une féerie alpestre qui groupe autour de lui tous les habitants du village, lesquels l'accompagnent en chœur, tandis que le troupeau détile au fond du vallon, au pied des montagnes

C'est une pastorale grandiose et sublime, une succession de scènes qui montrent toute la vie de la montagne

Jamais on n'a encore vu un spectacle plus merveilleux et plus extraordinaire; il rappelle cette légendaire rète des vignerons qui ne se célèbre que tous les cent ans et qu'on vient admirer des quatre coins du monde

Exposition de mobiliers complets par milliers aux Grands Magasins Dufayel; sièges, tentures meubles de style et de grand luxe, pianos, instruments de musique, articles de ménage, de chauffage, d'éclairage, gaz et électricité, livrés franco (.remballage dans toute la France, quels que soient le poids ou le volume. Nombreuses attractions

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

Nnus engageons vivement nos lecteurs à visiter aux établissements Allez Frères, i, rue Saint

Martin, l'exposition, unique à Paris, d'articles de cuisine, de méuage, d'éclairage et de chauffage pour comparer les prix et la qualité

Un Train englouti

De notre eorrtspondrznt particulier

Huilez, 21 septembre

Un bizarre accident vient de se prodwre aux mines de Uourran, pré de Decszevitie

Le feu s'est déclaré, il y a quelques années dans une dr= -̃' et depuis y continue ses souterrains

Un train ii' ets chargés de matériel et remorqué par nn cheval roulait paisiblement son conducteur à quelque disiapce derrière, raccommodant la mèche de son fouet, quand, brus quement, à quelques mètres de fa porte de la

Découverte, le sol s'entr'ouvrit brusquement

Cheval et wagons oscillèrent un instant, puis disparurent dans la fournaise

On juge de la stupéfaction du brave conducteur qui se hâta de fuir ce sol incertain pour donner l'alarme

Si vous avez les digestions pénibles, lourdeurs somnolence, oongestlons après les repas, prenez les Pilules Suisses et vous serez soulagé, 1 fr.5O s'avancèrent, tout le monde s'écartant sur leur passaRe, jusqu'à la fosse à peine creusée

Quand le petit cercueil eut donné au fond du trou, son heurt sourd, le père Gévu poussa un grand cri déchirant

On le vit s'abattre sur ses genoux

Victor Chauvette et Louise Gendrin, se baissèrent pour le soutenir, chacun sous un bras

Comme ils le lâchaient, fatigués de la posture, au moment où le prêtre bénissait la fosse, le vieillard s'affaissa davantage, puis tomba la face en avant

Cette fois, on se précipita

On le releva, on 1 étendit à terre, entre deux tombes

Et l'on s'aperçut qu'il était mort

Le peu de résistance subsistant chez cet homme, qui depuis des années s'usait, s'était brisée dans le choc affreux, dans la suprême douleur, de la perte de sa petite-nue

Harmandie avait tout supporté dans la vie trahison de sa femme, même la prison, promiscuités écœurantes, misère

Et sa vie se brisait à ce heurt sourd, dans la terre profonde, du petit cercueil

Le surlendemain, il prendrait, près de la tombe toute fraiche que madame de Terrique entretiendrait toujours, sa place à son tour

Et Nonor, l'enfant sans père, sans mère l'ami de Dondon, s'en irait tout seul à l'entrepôt de chiffons, où l'on allait l'employer suivant son axe, ses forces et ses aptitudes jusqu'à ce quon pût lui donner un poste fixe

Après ce second enterrement, auquel le patron et sa fille assistèrent encore et toute la cité aussi, M. Duhaiieret sa fille repassèrent par la masure dit père ûéru

Le vieux chien y gémissait lameatablement, allant de la pièce désormais vide où la

BULLETIN DU TRAVAIL

LES GREVES DE MARSEILLE

Cn télégramme de notre correspondant de

Marseille nous informe que les deux grèves les plus importantes sont définitivement terminées

Les ouvriers boulangers et les ouvriers huiliers ont repris le travail

En conséquence, toutes les mesures de protection qui avaient été prises viennent d'être sus pendues. Il ne reste plus en chômage que de petites corporations, telles que les ébénistes, les piqueurs de sel, les blanchisseuses et les cordonniers

AUTOUR DE PARIS

Neuilljr-surSeiae. M. Achille Vayre courtier au grains. <i Miieurstit à P^ris. ru# Lafayette, passait hier & u Boùs de- Boulogne lorsque.. Uuftj, il obliqua trop vivr va contre le trottoir, où il

Relevé sans ca à son domicile, où il c^i mûri. quelques instants après

Saresaes. Un enfant âgé de neuf ans, Victor Laujau, demeurant avenue S iot-Germain est tombé hier m. Suresnes <iu haut du parapet où il mper

Le pauvre peiu i épaule droitaet

S'est fracturé le crâne a été transport cnez ses parents son état est désespéré

Aubervillicrs. Un ouvrier mécanicien, NI

Fz?licien Fabry, un ans, qui avait l'habitude matin do chez lui une bou . . a . >.u café additionv d'eau, s'est trompe hier malin de fiole st a absorbé le contenu d'une bouteille reuXermant du bichromate de potasse

Transporté immédiatement à l'hôpital SaintLouis, le mallreureux y est mort au milieu d'atroces souffrances

Utontrenil-soii rt M. Rebondin, eomTnis^aire de poli nues, a capturé hier une bande de i.iifaiteurs qui dévalisaient les vilias dos ci.virons et avaient établi leur repaire dans une des carrières du plateau de lfontrcuil

Ces gredins, nommés Mare Diendonnet, âgé de quinze ans Louis Richement, âge de quinze ans; Ludovic Tandaud, tigd de quatorze ans

Philippe Ozamot, âgé de treize ans; Armand

Capus, âgé de dôme aas; .tutes Nitot, âgé de douze ans Alfred Nidens, figé de neuf ans, ont été envoyés au dépôt

AMs-Mons. M. Jean, entrepreneur de menuiserie. Agé de cinquante uns, s'est suicidé hier matin en se tirant un coup de revolver dans le coeur

Versailles. M. Jean Gouet, victime de t'accident d'automobile que nous avons relaté hier a succombé dans la nuit, aux suites de ses blessures, l'hospice, où il avait été transporté

Fontainebleau. On a retiré hier, de la

Seine, prèa d'un pilier do l'ancien barrage do

Courbetou. le cadavre de M.Edme Merlin, equarrisseur, âgé de soixante-dix ans, domicilie à

Montcrcau, qui était tombé accidentellement à l'eau en péchant à la ligue

Ponloise. Le parquet vient de oe tramsporter à Aiivers-sur-Oise pour instruire une ftfltire mystérieuse

La nuit dernière, M. Prosper Cohin, âgé de soixante ans, propriétaire, était réveitté par Ousieurs détonations

Effrayé, il ouvrit une fenêtre, et an m&mft instant un nouveau coup de feu Jait tiré et des grains de plomb venaient briser l'armoire ù glace de la chambre à coucher

M. Cohin appela au secours, mais le coupable put s'enfuir, grâce à l'obscurité

Une enquête est ouverte

DEPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PAAT!COUSM

Vendredi 2/ septembre

Compiègn NI. Xavier Pirodan, menuisier ùgv de quarante-huit ans, s'est donne la mort en s asphyxiant

On a découvert, dans l'Oise, près du pont de Compiègne, le cadavre ctu nommé Arthur Lelong, rnauouvrier, Agé de quinze ans, tombé ac cidentellement à l'eau

Senlis. Le nommé Jacques Malauric, âgé de soixante-neuf ans, carrier, demeurant à Montataire, au service d'un maître carrier de Ver neuil, a été trouvé mort, hier matin, dans une carrière où il était tombé

Un ouvrier, nommé Victor Morice, âgé de soixante-quatre ans. demeurant à Morienval

S'est pendu dans une grange vw . Mme Quiqueret, couturière, âgée de einquante et un ans, demeurant à Saint-Vaast de-Longmnnt, a'est jetée, l'avant-dernière nuit dans le lavoir communal et s'est noyée

LES COURSES

VIÏMCENIVES

Aujourd'hui samedi si aepterabre 19oD

NOS PRONOSTIC

PRIX de Montfermeil. A réclamer, 3 ans et au-dessus, 2,000 francs, 2,000 mètres. Therapia

Cresseretle

PIIIX DE IJrunoy. 2 ans, 5,000 franoe, !ni mètres. Wilhetmina, Le Palladium

PRIX DE L'Ouftco. 2 ans, 4,000 fraacs mètres. Hrucette, Ge Gorille

Prix DE Saint-Michel. A réclamer, 2 ans francs, mètres. Joujou m, Asseeté

PRIX DE LA PORTE-JAUNE. Handicap francs, 2,200 mètres. Ouistiti, Pondeur

Demain dimanche, septembre, courses au

Bois de Boulo,gne

Le Grand Critérium, ï ans, 30,000 francs mètres

Le Prix de Madrid, 3 ans et au-dessus francs, 2,400 mètres

Le Prix de Saint-Ctourl, handicap, 3 ans et audessus. 15,000 francs, 4,000 mètres

SAINT-0UEN

Résu'iat$ du vendredi U septembre O

Réunion intéressante qui avait attiré une nombreuse assistance. Les courses ont été disputées par de bons lots de chevaux Les résultats, à l'exception de celui de ta première course, ont été à peu près satisfaisants

Scott, qui venait de mal courir à Enghien, a gagné avec une suprême aisance le prix du Vepoêle, sur lequel restait la casserole qui ser vait à Dondon à bouillir l'eau des quatresous de café , ne ronflerait plus, à la voi ture qu'il traînait la nuit, sa petite maîtresse dedans et son maître dans les brancards

Les fils Gendrin parlaient de le recueillir tandis que, en présence du secrétaire du commissaire de police, M. Duhalier et Mme de

Terrique assistaient à une espèce d'inventaire de la demeure du défunt

Vu l'ancienne condition sociale de celui qui se faisait appeler le père tiévu, ils pensèrent qu il se pourrait qu'il eut conservé quelques papiers, intéressant soit des membres d une famille avec laquelle il avait rompu, soit des étrangers, et prenaient sur eux de demander à la justice régulière de s'en assurer

Tout ce qu'on trouva fut, avec quelque menue monnaie,au foodd'ua tiroir d'une vieille commode, un paquet ficelé dans du papier à peu prés blanc, sur lequel le vieillard avait écrit

A madame Duhalier et à sa fille. Je défends que personne ouvre cette enveloppe avant elles

Au milieu de sa veillée mortuaire, l'ancirn notaire Harmandie, surmontant son inertie douloureuse, était allé au tiroir de sa vieille commode, pour rassembler ces quelques papiers, pouvant établir son identité et celle de sa aile

C étaittoatson héritage, au pauvre homme

Et madame de Terrique l'emporta hantée d'une seule pensée, celle de cette fille qui s'appelait Leontine, dont le linge pouvait e trouver marqué de la même initiale que celui de la femme assassinée rue Vavin, hlonde comme ceilfi-ci, et comme celle-et marquée d'une cicatrice à l'index de la main gauche tCi DS LA T&ÛISIÀM2 PARTIS lay, battant. grue un polde de plume, 00 la quatorae livres, et L'Orloff, qui lui en rendait vingt, Gajsve s'est dérobé et a Uni par tomber A la dernière haw. en rentrant au pttf.we

Le prix du Gier a ét6 pour Prélat, qui est venu battre à la fin Orftgon et Alligator, qui avaient mené jusqu'à I Jeruièr

Le prix du Oar.l a été pour an mieux de sa forne, battant" irg t. Lady of the Maze et Pantalon sont au poteau. King Poppy est tombé $ la rivière

Sommeil a fait une course déconcertante

Le prix du L&uragaais été p or MarvatttoOM qui, à six livres de Férule, a pris an revandw sur la pouliche de Ni. Kauquet-Lt<m itre, qui ne se livrait qu'ave répugnance; trois longueurs séparaient les deux rivales à l'arrivée. Ogive est tombée eu face

L'écorio de Songeons paraissait mattresse de prix des Cévennes av e BAettefon et Vigoureux elle a eu beaucoup de mal à gagner avec Bûcheron qui n'a b.ittu que d'une ourle encolure Tip

TTop. Protocole, après avoir mené pendant (si deux tiers du parcours, à iai oomplètecaeafc désemparé

Le prix de l'Ardècha a donné lieu à ,le norabr nx inrirl W Mùntorguoil s'est dérobé ad début do la course; Balancé a bientôt suivi son exemple; i:n Tout Cas est tombé au sewmd tour alors Qu'il paraissait bien en cour Volo a de sarçonné son jockey; La Zodiaque s'est emptftrf dans les cordes après la dernière haie, atert qu'il venait ( otnme uu cheval sûr de gagner

Chambellan a profite de tous ces incidents pour gaguer d'une demi-longueur surBcdat; Le Zo diaque Il conservé la troisième place

Pimx wj VteLAY. A réclamer, haies, fr mètres. i" Scott, à M. E. LemaiBt

Bi as); Magyar (Collier); S L'Orioff (Cam bell

Non placés GauffirMi. Maaou Gazave, Vailtant Il. Belle taie. OuinsM, IW

Gagné de trois longMUM, deux longueurii et deuxième au troisième

PRIX DO Giica. Steeple-chaae d'essai francs. métros. Prélat, à M. Aull2 Orégon (Collier) Alligator

Non pkeés Provinciale. Suint-Diîier

Gagné (l'une demi-longueur, deux longueur du deuxième au troisième

PRIX DU Gard. Steepte-ehase handicap francs, 3,4W métras. 1" Tancarville, an comta

G de la Boutetiére (Collier); Sonora iUasbr ford) Khrargot (J. Clay

Nnn placés i Love You, Pantalon, Sommeil

Mmmdole, Maranino, Lady of tho Maze, King

Gagné d'une longueur et demie, trais quarts da longueur du touxirtnc au troisième

PRIX ou Lauuauua.is. Haies, .,en:¡ transe mètres. 1" Merveilleuse, à Mme A. Memer ï- Férule (W. Wright) a- Rissola

Non Jouvencelle, QeValtno

Christiane ex Odetto, Ogive, Pull Saill, Négrillonne

Gagné de >v> ' ngueurs, une longueur I demie du d ai troisième

Phix DES, Sleeple-chase, 5,000 fr teo0 mètres. igt Bûcheron, au comte de Seo geons(Steed); 2-Tip Top (Wright), 8 Menil Joaa

Non placés Protocole, Vigoureux, Fox

Gagtté d'une courte encolure, quatre longueur du deuxième au troisième

PRIX de L'AfttiftcuB. Haies, 3,000 fran 8.S mètre . i- Chambellan, t M. A. Abeitl

Voung) 2" Bedat( West) 3 Le Zodiaque (Camp

Non p!ac< s MoissacRobersart, Bftlane . Volet

Bn Tout (".as, Libos, Trolley, Clostercamp, Moatorgueil. Hovigo, Caraïman

Gaxné. d'une demi-longueur, doux longueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DO PARI MDTDÏL p ta I il M l.'qFtutr .P ta îA t.. Rissole. ISSU

IYé.ai .G 19. lill fc'Son o-<i

P i2 6 Bûcheron. P

Origon.P 7 TipTop.f> Il

Taacarvlll'G' ̃ U

Sonora P Bedat .P

Kseargot.P P 25 50 UZodift<t"P M Sfl i W

BULLETIN FINANCIER

Paris, îl septembre

La Bourse s'est surtout occupée ) poli tique en ce sens que la plus grande partie de la séance s'est passée à faire des ovations à ceux de messieurs les maires qui ont honoré de leur préaeaai les alentours de la corbeille. Ces distractions patriotiques prouvent bien que les soucis ne sont pas très grands, ui les allair,es bUm actives pu reste, les nouvelles de l'intérieur comme de l'extérieur sont accueillies,avec satisfaction

Les affirmations pacifiques contenues dans la discours du Président de la République ont donné une vive impulsion à nos rtate . Le s'avance résolument de 100 10 25 et resta demandé à ce prix

Les fonds d Etat étrangers sont bien tenus mais sans grandes variations, l'Italien l'Extérieure à

Les fonds ottomans sont un peu mieux au hier s le Turc D se cote à

Solà'° sd .Wfci%B 7r Jégère reprise, la

Les sociétés de crédit conservent leurs cours de la veille. La Banque internationale fait

Le Métropolitain monte de

Les Cheiuins espagnols sont UUoQivaires

La Traction se négocie à les Wagons-Ut a 46j. i inilustriy parisienne électrique reprend

Le Hiu clôture a

Les Mines d'or sont fermes, mais leurs eonfw sont plutôt nominaux

COURS DE CLOTURE y w ?45 B Bq. ottomane

Extérieure 72 Fa ttio

BYRRH étendu d'Kau de Seltz avec du Sirop de CITKO tia fraîchit sans dàbiiitor

QUATftrÈMB PAR

LE BIGAME

Lydie de Ratiiibonne. mistress WLU'.ïin

Janck, pour tes amis et le inférieurs ee à t'ir.idis HoniH

Et nitstrea William Janck, assagie nar les extraordinaires aventures, au faùl dénouement, la mort de l'infortuné J$4 £Uas, feu droyé au milieu de la barque, ajors <ju ila venaient de 9'unir duos la uuiliuw d'amour, le seul intensc et vrai, qu'ella eût jamais donné, qu'elle eût jamais reçu avait repris son rôle avec an naturel beaucoup plus parfait qu'auparavant

La passion de t>on Wiiiy étoit accrue d cet incident que son habileté, sa ruse fémf nirne savaient tourner à son avantage

Non, certes, elle n'avait jamais eu de etprice pour le cow-i>oy, de la pitié simple iriHit. envers cet enfant de la nature, ce Ut a> prairies, <is.^uz.ii.iuf pour lever las yeux jusqu'à elle

La scène survenue entre elle et Wiîliana chez Gerardea. s prétention à vouloir l'épouser, sinon malgré elle, du moins quand il lut éUiîjîm^ossiWe de se laisser épouser, la surexcitait, au point qu'elle ne pensait qui une chose rentrer en possession du portrait remis au cow-boy, pour servir ses invraisemblables recherches, un talisman elle était superstitieuse dont alle regrettatt phttl d une Xoisde sètre dessaisi, et 'en reiouxuttt en France sans plus revoit Paradis-Home

Janck,à qui les choses les moins prebantesy vu son caractère bien américain pouvareril paraître les plus naturelles, n'eut pas besola