ISS ¥*&&* 

̃"al* 

festin des Lapithes, et l'on peut regratter que le 
gouvernement russe n'ait pas appliqué l'idée 
excellente d'un chômant écrivain français (qui 
fut aussi un diplomate de haute vaJeur), le mar- 
quis de Viliette. 

A l'occasion de la prise de la Bastille, le mar- 
quis de Viltette écrivait ceci dans la Chronique 
du 18 juillet 1759: 

Je voudrais que tans les bourgeois de la 
bonne ville de Paris fissent dresser leurs kahlas 
en public et prissent leur repas devant leurs 
maisons. 

• Le riche et le pauvre seraient unis et tous 
les rang» confondus. Les rues ornées de tapis- 
series et jonchées de (leurs, il serait défendu d'y 
cheminer en voiture ou à cllaval. 

La capitale, d'un bout l'autre, ne forme- 
rait qu'une imm" le ;on verrait un mil- 
lion de personne la même table; les 
toasts seraient l'un' aux sons de toutes tes 
cloches, au bruit de cent coups de canon, des 
salves de la mousqueterie au même instant, 
dana tous les quartiers de Paris, la nation tien- 
drait son grand couvert. » 

Le marquis de Villette avait là, on le voit, une 
idée charmante qu'on faillit mettre a exécution. 
Mais t'heure était trop grave pour que l'on pnt 
s'arrêter ârte telles question. Trois ans plus 
tard, (juint.uit, le faubourg Saint-Antoine des- 
cendit soupes, le 26 juillet sur les ruines 
de la Bastille. L'effervescence était grande, peu 
s en faliut que le peuple ne marchât ce jour-là 
sur les Tuileries un incident futile sauva en- 
core cette fois la royauté; on raconte, en effet, 
que quelques ménétriers vinrent jouer du vio- 
lon devant les soupeura– il n'en fallut pas plus 
pour tout mettre en branle: on oublia le roi, la 
reine et les Suisses, on dansa, on chanta, bon- 
nela phrygiens et carmagnoles se mûièrent. 
Et la royauté respira jusqu'au i0 août. 

Plus tard, vers (es-premiers jours du mois de 
juillet 1791, les sections de Paris organisèrent 
ce qu'on appela depuis les banquets sectionnai- 
re.s on appliquait tout simplement l'idée du 
marquis de Villette et plusieurs années durant, 
lors de l'anniversaire de la prise de la Bastille, 
te peuple banqueta dans les rues, sans autre 
souci que celui d'oublier joyeusement pendant 
quelques heures les dangers terribles qui mena- 
çaient l'unité français. 

L'époque de la Révolution fut d'ailleurs celle 
où les repas en commun furent le plus en hon- 
neur. A t'annonce d'une victoire, au moindre pe- 
tit fuit significatif, les sectionnaires descendaient 
leurs tables dans fa rue; on mangeait, on bu- 
vait, on s'embrassait fraternellement, on com- 
muniait civiquement sous les espèces du pain 
bis et du vin pineau, anx sens de la Marseillaise 
et du Citait£ du Départ. Chacun apprenait ainsi à 
connaître son voisin, des relations s'ébauchaient, 
des amitiés se nouaient et l'union, te rapproche- 
ment des esprits et des cœurs s'opérait lente- 
ment, sûrement, tissant un solide tllet d'éner- 
gies autour de la jeune République, pour la dé- 
fendre contre les assauts qu'elle aurait encore à 
subir. 

Les repas en commun ont d'ailleurs cet avan- 
tage de rapprocher des volontés discordantes. 
On connait l'anecdote de Louis XIV s'invitant 
un jour à dîner chez le prévôt des marchands. 
Le prévôt et les syndics furent bouleversés 
par cette annonce Comment traiter dignement 
Je roi? 

L'occasion était belle pourtant de persuader 
au tout puissant monarque d'accorder, une fois 
pour toutes, des franchises réclamées depuis 
longtemps. 

Mai* Louis XiV avait encore sur le cœur les 
barricades de la Fronde. 

Bref, le graorl jour venu, c'est-a-dire le 26 jan- 
vier éfitt, le roy et la cour dtnèront a l'Hôtel de 
Ville. Louis XIV mangea trois poulets et une quan- 
tité de petits plats, il avala quatre bouteilles de 
beaune! Le diner, digno du royal mangeur, com- 
prenait 21 grands potages, 21 grandes entrées et 
24 autres petits potages, 22 grands plats et 22 pe- 
tits plats de rôts, et grands plats d'entremets, 
36 salades et 12 sauces; enfin, le dessert com- 
portait 23 services de fruits, ô«J de confitures sè- 
ches et liquides et 33 soucoupes de compotes, 
dragées, cornets, etc. Au sortir de tabtc, le pre- 
vot s'approcha du roy et lui demanda humble- 
ment s'il était content. 

J'ai fort bien dîné, repartit Louis XIV en 
souriant Bonnm vinum tœlificat car hominis, 
monsieur le prévôt! J'accorde les franchises. 
Un banquet lit ce que trois parlements n'avaient 
pu obtenir! 

Valensol. 

Le Coups du Parti Ouvrier Français 
Après les trois séances consécutives tenues la 
Teille, le congrès national du Parti ouvrier fran- 
çais s'est réuni de nouveau, hier matin, à neuf 
heure, dans la salle des fûtes de l'hôtel du ville 
d'tvry-sur-Seine. 

Tous les déléguds, au nombre de 280, sont 
Parmi les délégués internationaux qui, par 
décision prise la veille, ont été admis à prendre 
part aux travaux du congrès, nous remarquons 
MM. Itigolla, député italien; Koltzoff, de la Rus- 
sie Bulgares, do l'Espagne; Bonauita, de l'Ita- 
lie Samal, de l'Amérique; Dewinne, de la Bel- 
girlue, etc. 

Le bureau du congrès est renouvelé, et, pour 
cette séance, l'honneur de présider est échu à 
M. Delory, maire de Lille, assisté de MM. Cor- 
geron, de Troyes, et Perrot, de Keims. 
Avant d'aborder l'ordre du jour, M. Darme, de 
Lyon, donne connaissance d'un télégramme qu'it 
vient de recevoir du trésorier du svndicat des 
employés de transport de cette ville, l'informant 
que la compagnie vient de congédier une cen- 
taine d'ouvriers syndiqués. Il déctnre ne pou- 
voir rester plus longtemps à Ivry: aussi, avant 
do quitter la ̃ M. Darme 
mon ini trades vic- 
times de la r.i, ,<>ur assurer 
sa solidarité, et prie tes élus du parti d'interpel- 
ler Io gouvernement sur cette interprétation de 
la liberté syndicale. 

Le congres a ensuite discuté l'ordre du jour 
du congrès international qui va s'ouvrir à Paris. 
Il pris des résolutions dans le sens de la lutte 
de classe, sans compromissions avec les frac- 
tions politiques bourgeoises. 

M. Jules Guesde a longuement parlé sur la so- 
cialisation des moyens de prodaction et l'action 
politique du prolétariat. 

MM. ¡)au! Lafarguc et Louis Maurice, conseiller 
général de lit Guadeloupe, ont prononcé des dis- 
cours fur la politique coloniale. 

Puis la séance a été levée à midi vingt. 
La séance de l'après-midi, ouverte deux heu- 

Ne 107.– Feuilleton du PETIT PaRISIeN. 
LA 

Main Gauche 
GRAND ROMAN INKD1T 

TROISIÈMB PARTIR 

vers L'INCONNU 

XH (suite) 

Et le fils Gendrin et Mme Chauvette, qui 
voyaient ballotter, sur l'épaule du bonhom- 
me, émergeant de la couverture dans laquelle 
il entortillait le corps, la tète de l'enfant, le 
suivirent. 

Eutre vit; allumer la lampe, fit la voix 
rauque du vieillard, entre vite. Sonor. 
Le.gamin s'élança daus la rueile puante. 
Quand l'homme, haletait, n'en pouvant 
plus, atteignit sa cahute, un luminaire fu- 
meux brillait sur la table, au milieu de la 
pit'cc basse. 

C'était son désir obsédant à l'aïeul, depuis 
que sa [iondon était malade, de la ramener 
dans le tauiis où il vivait avec elle jusque-là. 
Il saurait lui mettre du linge propre autour 
d'elle, faire de la propreté daos les coins, 
Nonor, d'après ses ordres, se chargeaitdu 
nettoyage. 

En venant donner à manger au chien qui 
hurlait la moitié du temps, peu habitué à se 
sentir seul dans la cour, le pauvre mU>eke 
balayait, essuyait, pour recommencer quand 
il revenait. 

Il pensait, comme le vieillard, quë Dondon 
interdite. 

res, eqt présidée par M. Fonillaud, de Montlu- 
çon, assisté de MM. Perrania, de Lyon, et Del- 
court, maire d'Airon. 

Le congrès, après avoir accueilli chaleureuse- 
ment l'arrivée de M. Jou ro.au t, délégué de la fé- 
dération autonome de Saûne-et-Loire, a entre- 
pris l'ouverture de la discussion sur l'ordre du 
jour du congrès général des organisations so- 
Un délégué américain, M. Sanial, a entretenu 
le congrès de l'action des trusts d'Amérique sur 
les européens. -Ni. Panl Lafargue a éga- 
lement abondé daas ce sens. 

M. Jules Guesde, qui a succéda aux précédons 
orateurs, a longuement parlé de t'action socia- 
liste. Il a surtout insista sur les modifications 
qu'il y a lien d'apporter à la loi de sur le 
travail. 

Le congrès a alors décidé qu'une commission 
exécutive! composée d'un membre par fédéra- 
tion, serait chargée au congrès international et 
général du maintien des décisions prises au dix- 
huitième congres du Parti ouvrier français. 
Une vive discussion, à laquelle prennent part 
MM. Dufour, député; pelary, maire de Lille; 
Constant, maire de Montluçon, s'élève ensuite au 
sujet de îa participation, au banquet du 22 sep- 
tembre, des maires .socialistes du Parti ouvrier 
français. 

Plusieurs congressistes estiment qu'il n'y a 
lieu de voir, dans ce banquet, une manifes- 
tation politique, mais uniquement une cérémo- 
nie organisée en l'honneur du succès de l'Expo- 
sition. 

Finalement, étant donné que la plupart dos 
maires socialistes se sont fait allouar par leurs 
conseils municipaux des frais de déplacement 
dans le but d'assister au bapquet, le congrès dé- 
cide de passer à l'ordre du jour. 

On procède ensuite au vote, au bulletin se- 
cret. des membres de la commission exécutive 
du conseil national du Parti ouvrier français. 
Ont été élus MM. Zëvaès, Farjat, Chauvin, 
Roussel, Guesde. Lafargue, Fortin, Etienne Pé- 
dron, Prévost, Roland et Brache. 

L'ordre du jour étant épuisé, la séance a été 
levée à sept heures trente. 

Aujourd'hui, huit heures du matin, à l'hôtel 
de ville dlvry, réunion des élus du Parti ou- 
vrier français pour étudier le programme du 
parti au point de vue municipal. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a quitté défini- 
tivcment Rambouillet hier, à deux heures cin- 
quante-quatre, accompagné de sa maison civile 
et militaire. 

Sur le quai de la gare, le sou?-préfet, MM. Go- 
din, sénateur; Gautherin, maire; le comman- 
dant Bieynat, le procureur de la République et 
de nombreux fonctionnaires étaient présents. 
Le Président de la République est arrivé vers 
quatre heures à l'Elysée. 

Mme Loubet avait quitté Rambouillet à une 
heure vingt, accompagnée cle ses deux (ils, de 
M. Poulet du commandant Chabaud et de M. Ca- 
vard. 

M. Decrais, ministre des qui repré- 
sente à la Chambre la circonscription de Ror- 
doaux, a invité à déjeuner, demain dimanche, 
les maireq de cette circonscription venus à Paris 
pour assister au banqmt des Tuileries. 
M. Georges Leygues, ministre de l'Instruction 
publique et des Beaux-Arts, recevra demain di- 
manche à déjeuner les maires du département 
du Lot-et-Garonne. 

M. Leygues les a également invités à la soirée 
qu'il donnera au ministère le 26 en l'honneur des 
membres du congrès international de géodésie. 
Les obsèques du général Borgnis-Desbordes, 
commandant en chef des troupes de nndo- 
Chine, ont eu lieu hier, il midi, a Versailles. Elles 
ont été très imposantes. 

Le service religieux a été célébré à l'église 
métropolitaine Saint-Louis, qui, pour la circons- 
tance, avait été tendue de draperies noires sur 
lesquelles se détachaient des faisceaux de dra- 
peaux. 

Le deuil était conduit par les deux frères du 
défunt l'un, général de brigade, l'autre, ins- 
pecteur des contributions indirectes, et par son 
beau-frère, NI. Léthier, inspecteur général des 
ponts et chaussées. Des places avaient été ré- 
servées au colonel Bataille, représentant le Pré- 
sident de la République, aux commandants Botir- 
deaux et Bernardi, représentants du ministre de 
la Guerre et du ministre de la Marine, au repré- 
sentant du ministre des Colonies, et aux autori- 
tés MM. Poirson, préfet do Seine-et-Oise Le- 
fèvre, maire de Versaill es les généraux Brugère, 
de Négrier, Boucher, Leherle, Nicolas, de Ser- 
met et de nombreux officiers de tous grades. 
Après la messe, le cortège s'est formé et s'est 
dirige vers le cimetière. Le vice-amiral Gervais, 
le général Delambre, le général Archinard et 
M. Augé tenaient les cordons du poêle. 
Devant la porte du cimetière, le corbillard s'est 
arrêté et les troupes de la garnison ont rendu 
les honneurs militaires au défunt. 

Suivant les dernières volontés du général 
Borgnis-Desbordes, aucun discours n'a été pro- 
noncé. Il n'avait été. apporté ni fleurs, ni cou- 
ronnes. 

L'Association amicale du Mérite agricole de la 
région du Nord a donné hier soir son banquet 
sous la présidence de M. Jean Dupuy, ministre 
de l'Agriculture. 

Cette fote a réuni, au palais d'Orsay, plus de 
150 convives^jarmi lesquels MM. Maxime Le- 
comte et Girard, sénateurs; Cardon, député; 
Ch. Deloncle, chef de cabinet du ministre de 
l'Agriculture Laurent-Mouchon, président de 
l'Association; Albert Leeomte, chef de cabinet 
du ministre de la Justice Devaine, Dubernard, 
A. Hrolopp, délégué agricole de la Ilongriu 
J.1'roude,de Loverdo, A. Martin, Ad. Chevallier, 
organisateur de la fête, etc. 

Plusieurs discours ont été prononcés, notam- 
ment par le ministre de l'Agriculture, MM. 
Maxime Leeomte, Simon et LaurenL-Mouchon. 
Mme Jules Simon veuve de l'ancien académi- 
cien, est morte hier matin, 10, place de la Made- 
leine, des suites d'une longue maladie. 
Elle était présidente de l'Œuvre de l'enfance et 
de l Œuvre des écoles professionnelles. 
o 

A propos le la guerre des Philippines, qui 
menace de s'éterniser, une revue américaine 
rappelle que, depuis un peu plus de vingt-sept 
ms, le gouvernement hollandais essaie en vain 

n'était plus à eux. avec cette belle jeune 
dame qui la soignait, qui l'accaparait. 
Maintenant, au moins, ils t'auraient morte. 
Le vieux déposa son trésor dans le pauvre 
lit de fer où l'enfant dormait, depuis qu'il 
t'avait, un lit d'occasion acheté chez un bro- 
canteur du boulevard de la Gare, le lendemain 
du jour où Il trouvait Dondon, dans sa ma- 
sure, avec la lettre attachée à sa petite robe, 
saignée de Ia misérable mère qui s'en débar- 
rassait. 

La fillette eût certainement pu y dormir 
jusqu'à douze ans. 

Elle y reposait du sommeil des anges dont, 
pauvre paria sur la terre, elle allait être 
l'égale dafts l'inconnu de bleu et de mystère, 
où montent les petits enfants. 

Louis G«ndriu et madame Chanvette, se 
sentirent tout tremblants, lorsque le pauvre 
vieux tetar dit 

Elle est morte. Je n'ai pas voulu qu'elle 
reste là-bas. On ne peut pas pleurer chez les 
autres. Quand elle sera dans le trou, j'y se- 
rai bientôt mon tour. Voulez-vous m'aider 
à l'ensevelir, madame Chauvette 1 

Bien oui, que je veux. 

Je vais aussi vous envoyer la mère, fit 
Louis tisndrin, s'en allant plus frissonnant. 
La veuve arrivait dix minutes plus tard. 
Le trèle corps était déjà lavé, le bandage 
enlevé de la tète. 

On passa A Dondon sa plus belle robe de 
petite chiffonnière, une blouse en lainage 
écossais, celle avec laquelle son grand-père 
la conduisait à Noël il. l'église, voir dans sa 
crèche le «petit bon Dieu 

La plate, de la tête, où les cherexa 
s'étaient e.oï: voyait pas. 

Les boucl" frisaient à foison au- 
tour du visage dcjà aUffnjçe, où les rHs met- 
taient sur les joues leur tache sombre. 

de rédoin les rebelles atchinois de ille de Su- 
matra. 

Au début de l'année les indigènes des 
provinces de Rionw, Atchin et Banka, méoon- 
1 tenta du joug hollandais et principalement des 
impôts qu'on voulait leur faire payer, se soule- 
vèrent contre les Européens et massacrèrent un 
grand nombre de fonctionnaires. Pour punir 
les rebelles une expédition lut aussitôt organi- 
sée par les soins du gouvernement des Pays-Bas, 
et, six mois après, les provinces de Banka et de 
Rionw étaient pacifiées. 

Il n'en a pas été de même pour les Atehinois. 
Depuis vingt-sept ans, ils sont en guerre ouverte 
avec les Hollandais, et, quoique plus de cent 
mille hommes aient été perdus de part et autre 
et que la Hollande ait dépensé quelque mil- 
lions pour venir à bout des rebelles, on peut dire 
que la question n'a pas fait an pas depuis 
Ce sera bientôt une autre guerre de Trente 
ans. 

Tons les souverains ne voyagent pas avec le 
luxe du shah de Perse, Mozaffer-ed-Din, dont les 
dépenses, depuis qu'il a quitté son pays, n'ont 
jamais été intérieures à 22,ÎWO francs par jour. 
C'est du moins le chiffre que nous donne un ré- 
riodique étranger, dont tes informations sont 
généralement puisées aux meilleures sources. 
Nous y voyons que la villégiature annuelle de 
la reine Victoria, en Italie ou dans le midi de la 
France, représente une dépense quotidienne de 
3 à francs au maximum, frais de transport 
compris pour Sa Gracieuse Majesté, sa suite, ses 
meubles et ses voitures. 

Quand le kaiser fait sa croisière annuelle à 
Cowes et sur la Baltique, à bord du llolienzollern, 
cela lui coûte près d'un demi-million de francs. 
Il est vrai que Guillaume Il, qui passe pour très 
généreux, laisse au moins pour francs de 
cadeaux à ceux dont il a pu accepter l'hospita- 
lité au cours du voyage. 

Le roi de Grèce, lorsqu'il se déplace pour aller 
en France ou au Danemark, dépense de 4 
troncs par jour, et, quand il villégiature à Pé- 
t»rhof ou dans le Caucase, Nicolas II en a d'ha- 
bitude pour roubles par semaine, sans 
compter le prix du voyage par train spécial. 
Au cours de physique. 

Le professeur. Lorsque le temps est à 
l'orage, frottez vivement à rebrousse-poil le dos 
d'un chat; l'existence de l'étectricité vous saute 
immédiatement aux yeux. 

L'élève. Et le chat aussi 1 

Une Inondation place Cflchy 

Hier matin, vers neuf heures, des ouvriers 
terrassiers occupés à creuser une tranchée d'é- 
gout place Clichy, non loin de l'Hippodrome, 
abandonnaient tout à coup leur travail en 
criant Au secoursl Sauve qui peutl • 
Aussitôt une immense colonne d'eau s'échap- 
pait de la tranchée, se répandant aux alentours, 
et une excavation ayant environ cinquante mè- 
tres de superficie se produisait. 

Les ouvriers, interrogés, déclaraient que tous 
sans exception avaient pu abandonner la tran- 
chée à temps et que par conséquent on n'avait 
aucun accident de personnes à déplorer. 
Les pompiers de la caserne de la rue Blanche, 
mandés par télépltone, étant aecqurus, procé- 
dèrent aussitôt, à l'aide de leurs appareils spé- 
ciaux, à des travaux d'épuisement. 

Sur les lieux no tardèrent pas à arriver M. 
Carpin, commissaire de police du quartier, et 
M. Uuichard, ofllcier de paix du dix-huitième 
arrondissement, qui organisèrent un service 
d'ordre, car la foule s'était amassée très nom- 
breuse sur la place Clichy. 

Le personnel de la Compagnie des eaux, de son 
côté, s'employa avec ardeur à circonscrire le 
danger. 

On constata sue l'inondation était produite 
par la rupture de la grande conduite d'eau de 
l'Avre et des ordres furent donnés sur-le-champ 
pour sa fermeture. 

Cette opération, exécutée cependant avec une 
grande diligence, demanda encore quelque temps 
pendant lequel l'eau continua à s'échapper en 
tourbillons. 

Enfin tout danger put être circonscrit et des 
travaux furent commenças dans le but de ripa- 
rer la conduite qui s'était disjointe à un raccord 
cintré. 

L'accident est dû, parait-il, à la pression de 
l'eau qui a soudainement augmenté à la suite 
de la mise à découvert de la grande conduite. 
Pendant toute la journée le service d'ordre a 
été maintenu et la circulation a été interdite aux 
voitures le» tramways de la Viliettc au Tro- 
cadéro ont du interrompre leur service. 
De concert avec la Compagnie des eaux, un 
ingénieur de la préfecture de police procède à 
une enquête. 

Le Feu au Tribunal de Cammerce 

Un commencement d'incendie s'est déclaré 
hier matin, vers onze heures et demie, dans une 
des dépendancesdu tribunal de commerce. 
Le feu a pris dans un amas de détritus où l'on 
avait jeté par mégarde une bûche encore allu- 
mée, et s'est propagé aux rideaux du vestibute 
des bureaux des conseils de prud'hommes. 
Les flammes ont été rapidement éteintes par 
le personnel du tribunal de commerce, de telle 
sorte que les pompiers de l'état-major, accourus 
aussitôt, n'ont pas eu à intervenir. 

Les dégâts causés par ce commencement d'in- 
cendie sont insignifiants. 

Un Fou en Wagon 

Dans un compartiment de seconde ctasse d'un 
train venant de Marseille, et arrivant à la gare 
de Lyon vers sept heures du m mn <•̃ trou- 
vaient hier cinq voyageurs, deux trois 
hommes, qui se livraient aux rit. som- 
meil. 

Soudain, au moment où If train venait de fran- 
chir la station de Alelun, un des voyageurs qui, 
pondant toute la nuit, avait manifesté une cer- 
taine surexcitation, se mit à chanter d'une voix 
tonitruante, éveillant en sursaut ses compa- 
gnons de route. 

Ceux-ci n'étaient pas revenus de leur premier 
étonnement qu'ils virent avec stupeur te chan- 
teur se dévêtir. 

Eh bien! quoi, s'écria l'étrange personnage, 
qu'est-ce qui vous prend donc ? Cela vous gêne 
que le change de costume? Il faut pourtant bien 
que je m'habille pour aller à la réception du roi 
de Grèce qui m'a accordé audience 

Puis, voyant que personne ne lui répondait, le 
fou, il moitié, déshabillé, se mit à bondir à tra- 
ver; le compartiment, terrorisant les deux da- 
mes, taudis qu'unissant leurs efforts, les deux 
autres voyageurs essayaient de maîtriser leur 
dangereux compagnon de route, tâchant de le 
calmer en abondant dans son sens. 

Madame Chauvette alla chercher un christ 
de cuivre on trouva chez des voisins de 
l'eau bénite et une branche de buis des 
Rameaux. 

Et l'on posa sur un escabeau, à la tête du 
lit, le christ, le verre d'eau bénite, entre 
deux bougies allumées. 

Madame Duhalier et madame de Terrique 
entrèrent dans la pauvre demeure. 

Elles ne firent même pas allusion à la 
course du père Gévu, depuis leur demeure 
jusqu'à la sienne, avec la petite morte entre 
ses bras. 

Celui-ci ne s'occupait plus de personne il 
ne parut pas les voir. 

Assis contre le lit, il ne devait pour ainsi 
dire bouger de là, refusant toute nourriture que 
lorsque les hommes noirs apparaîtraient pour 
enlever ce qui restait une frêle épave que 
la putréfaction touchait de l'être qui avait 
été la consolation, au cours d'une vieillesse 
différente du début dans l'existence, de l'an- 
cien avoué Harmandie. 

Le père Géw, Nonor par la main, devait 
sans broncher, suivre le cercueil couvert de 
fleurs blanches, des fleurs magnifiques en- 
voyées par les Duhalier, jusqu'au cimetière. 
Derrière eux venait la foule, plus ou moins 
loqueteuse de la cité. 

Un coupé suivait, un riche coupé de maî- 
tre, dans lequel te trouvaient M. Duhalier et 
sa tille. 

Madame de Terrtque, qui avait insisté au- 
près de ceux qui le suivaient immédiatement 
pour qu'ils surveillassent le vieux chiffon- 
nier, se promettait, dès après la funèbre 
course, de s'occuper sérieusement de lui. 
il leur serait facile, en lui donnant un eem- 
blant d'emploi ài'entresoi,de le mettre à l'abri 
du besoin. 

Au cimetière, ils descendirent de voiture, 

Mais rien n'y fit, l'aliéné c6antait, bondissait, 
hurlait de plus belle. 

Enfin, le train stoppa sous le hall de la gare 
de Lyon, au grand soulagement des deux voya- 
geuses qui appelèrent au secours. 

Bientôt arrivèrent des hommes d'équipe et 
deux gardiens de la paix, qui emmenèrent le 
forcené au eommissariat spécial de police. 
Mais .ce fut en vain quon voulut l'interro- 
ger jamais on n'en put ttrer autre chose que 
des réponses extravagantes. 

sur lui et dans ses bagages on a trouvé des 
papiers an nom de Marcel P âgé de quarante- 
sept ans, habitant boulevard C6ave à Marseille. 
Représentant de commerce, le malheureux, qui 
venait à Paris pour affaires, avait été subitement 
frappé d'aliénation mentale. 

Sa tamille, à laquelle on a télégraphié aussi- 
tôt, l'a réclamé. 

Pria au Piège 

Dans la matinée d'hier, la concierge de l'im- 
meuble situé 80, avenue Ledru-Rollin, était oc- 
cupée à balayer les escaliers, lorsqu'en redes- 
rendant, elle aperçut un individu qui, avec une 
audace inouïe, dévalisait sa loge. 

Sans perdre son sang-froid, elle s'approcha à 
pas de loup, et rapidement enferma le cambrio- 
leur dans son logement, puis sortit sur t'aveuue 
et appela à l'aide. 

Des gardiens de la paix accoururent et arri- 
vèrent au moment où, après avoir brisé la porte, 
lu malfjtiteur allait s'enfuir. 

Immédiatement Capture, l'individu fut conduit 
au commissariat de M. Boutineau, commissaire 
de police. 

Interrogé par ce magistrat, la cambrioleur se 
refusa tout d'abord à dire qui il était et d'où il 
venait. 

Mais, soudain, il se vendit. La concierge ayant 
crû reconnaître en lui un individu qui était 
venu, il y a deux mois, inspecter les lieux sous 
un prétexte quelconque: 

Pas pos:5ible, s"écria-t-il, j'étais en prison 
Il avoua alors qu'il était uu repris de justice, 
et déclara se nommer Louis Chauvet, âgé de 
trente-trois ans, ancien instituteur. 

Toutefois, il ne voulut jamais indiquer son do- 
micile que des inspecteurs de la sûreté ont été 
chargés de retroyrer. 

Un Cnsaal emporté 

Hier après-midi, vers trois heures, un cheval 
attelé a une voiture de grande remise sest su- 
bitement emballé dans la rue des Abbesses, à 
Montmartre. 

Plusieurs personnes essayèrent, mais vaine- 
ment, de mattriser l'animal qui, à un certain 
moment, alla se jeter dans la devanture d'un 
épicier. 

Le cocher Alphonse Boucher, âgée de trente- 
quatre ans, demeurant rue Marcadet, fut préci- 
pité à bas de son siège, et dans sa chute s'est 
grièvement blessé à la tète et aux jambes. 
Après avoir reçu les premier, soius dans une 
pharmacie de la rue Lepic, le malheureux a été 
transporté il; l'hôpital Lariboisière. 

•»•«• Hier soir, à dix heures, par suite d'une 
erreur d'aiguillage, un train de voyageurs se 
dirigeant vers la gare dn Champ-de-Mars a dé- 
raillé sous le pont qui précède cette station. 
Trois wagons sont sortis des rails, mais au- 
cun accident de personnes ne s'est produit. 

A L'EXPOSITIÛS 

**«̃ On ne peut entrer à l'Exposition, ni en 
sortir, par les portes du Trocadéro, sans passer 
par le Panorama de Madagascar. La célèbre mu- 
sique de la reine Ranavalo accompagne de ses 
marches entraînantes la foule qu'un tapis éléva- 
teur gratuit amène sur la passerelle malgache. 
Mulgache aussi est la case édifiée par les indi- 
gènes sur la plate-forme où circule le public au- 
tour do l'armée d'investissement massée devant 
Tananarive. C'est sur de la vraie terre maigache, 
rapportée de la grande lie, que les silhouettes 
des généraux Duchesne, Voyron, Metzinger et 
de leurs états-majors semblent vivre et évo- 
luer, grâce à un ingénieux artifice. ,Te n'ai rien 
vu de plus beau a dit le shah de Perse, lors 
de sa visite au Panorama de Madagascar. Tel a 
été aussi l'avis du jury qui a décerné un grand 
prix à 1 oauvre admirable préparée sur tes lieux 
mêmes au cours de la champagne de 18'J5 par le 
peintre Louis Tinayre, attaché au corps expédi- 
tionnaire. 

̃«̃ M. Curât, le fameux notaire ehanteur du 
« Ranz des Vaches », est de retour au Village 
Suisse, où In foule se presse de nouveau pour 
l'entendre. Il ne chante pas seul, mais dans une 
féerie alpestre qui groupe autour de lui tous les 
habitants du village, lesquels l'accompagnent en 
chœur, tandis que le troupeau détile au fond du 
vallon, au pied des montagnes. 

C'est une pastorale grandiose et sublime, une 
succession de scènes qui montrent toute la vie 
de la montagne. 

Jamais on n'a encore vu un spectacle plus mer- 
veilleux et plus extraordinaire; il rappelle cette 
légendaire rète des vignerons qui ne se célèbre 
que tous les cent ans et qu'on vient admirer des 
quatre coins du monde. 

Exposition de mobiliers complets par milliers, 
aux Grands Magasins Dufayel; sièges, tentures, 
meubles de style et de grand luxe, pianos, ins- 
truments de musique, articles de ménage, de 
chauffage, d'éclairage, gaz et électricité, livrés 
franco (.remballage dans toute la France, quels 
que soient le poids ou le volume. Nombreuses 
attractions. 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
Nnus engageons vivement nos lecteurs à visi- 
ter aux établissements Allez Frères, i, rue Saint- 
Martin, l'exposition, unique à Paris, d'articles de 
cuisine, de méuage, d'éclairage et de chauffage, 
pour comparer les prix et la qualité. 

Un Train englouti 
(De notre eorrtspondrznt particulier) 

Huilez, 21 septembre. 

Un bizarre accident vient de se prodwre aux 
mines de Uourran, pré* de Decszevitie. 
Le feu s'est déclaré, il y a quelques années, 
dans une dr= -̃' et depuis y continue ses 
souterrains 

Un train ii' ets chargés de matériel et 
remorqué par nn cheval roulait paisiblement, 
son conducteur à quelque disiapce derrière, rac- 
commodant la mèche de son fouet, quand, brus- 
quement, à quelques mètres de fa porte de la 
Découverte, le sol s'entr'ouvrit brusquement. 
Cheval et wagons oscillèrent un instant, puis 
disparurent dans ia fournaise. 

On juge de la stupéfaction du brave conduc- 
teur qui se hâta de fuir ce sol incertain pour 
donner l'alarme. 

Si vous avez les digestions pénibles, lourdeurs, 
somnolence, oongestlons après les repas, prenez 
les Pilules Suisses et vous serez soulagé, 1 fr.5O. 

s'avancèrent, tout le monde s'écartant sur 
leur passaRe, jusqu'à la fosse à peine creusée. 
Quand le petit cercueil eut donné au fond 
du trou, son heurt sourd, le père Gévu poussa 
un grand cri déchirant. 

On le vit s'abattre sur ses genoux. 

Victor Chauvette et Louise Gendrin, se bais- 
sèrent pour le soutenir, chacun sous un bras. 
Comme ils le lâchaient, fatigués de la pos- 
ture, au moment où le prêtre bénissait la 
fosse, le vieillard s'affaissa davantage, puis 
tomba la face en avant. 

Cette fois, on se précipita. 

On le releva, on 1 étendit à terre, entre deux 
tombes. 

Et l'on s'aperçut qu'il était mort. 

Le peu de résistance subsistant chez cet 
homme, qui depuis des années s'usait, s'était 
brisée dans le choc affreux, dans la suprême 
douleur, de la perte de sa petite-nue. 
Harmandie avait tout supporté dans la vie 
trahison de sa femme, même la prison, pro- 
miscuités écœurantes, misère. 

Et sa vie se brisait à ce heurt sourd, dans 
la terre profonde, du petit cercueil. 

Le surlendemain, il prendrait, près de la 
tombe toute fraiche que madame de Ter- 
rique entretiendrait toujours, sa place à son 
tour. 

Et Nonor, l'enfant sans père, sans mère, 
l'ami de Dondon, s'en irait tout seul à l'en- 
trepôt de chiffons, où l'on allait l'employer 
suivant son axe, ses forces et ses aptitudes, 
jusqu'à ce quon pût lui donner un poste 
fixe. 

Après ce second enterrement, auquel le pa- 
tron et sa fille assistèrent encore et toute la 
cité aussi, M. Duhaiieret sa fille repassèrent 
par la masure dit père ûéru. 

Le vieux chien y gémissait lameatable- 
ment, allant de la pièce désormais vide où la 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES GREVES DE MARSEILLE 

Cn télégramme de notre correspondant de 
Marseille nous informe que les deux grèves les 
plus importantes sont définitivement terminées. 
Les ouvriers boulangers et les ouvriers huiliers 
ont repris le travail. 

En conséquence, toutes les mesures de protec- 
tion qui avaient été prises viennent d'être sus- 
pendues. Il ne reste plus en chômage que de 
petites corporations, telles que les ébénistes, les 
piqueurs de sel, les blanchisseuses et les cor- 
donniers. 

AUTOUR DE PARIS 
Neuilljr-surSeiae. M. Achille Vayre9, 
courtier au grains. <i«Miieurstit à P^ris. ru# La- 
fayette, passait hier & u Boùs- 
de- Boulogne lorsque.. Uuftj, il 
obliqua trop vivr va contre le 
trottoir, où il *>-̃ 

Relevé sans ca ̃ 
à son domicile, où il c^i mûri. quelques instants 
après. 

Saresaes. Un enfant âgé de neuf ans, Vic- 
tor Laujau, demeurant avenue S*iot-Germain, 
est tombé hier m. Suresnes <iu haut 
du parapet où il mper. 

Le pauvre peiu i épaule droitaet 
S'est fracturé le crâne. 

11 a été transport cnez ses parents son état 
est désespéré. 

Aubervillicrs. Un ouvrier mécanicien, NI. 
Fz?licien Fabry, un ans, qui 
avait l'habitude matin do 
chez lui une bou .«. a». >.u café addi- 
tionv d'eau, s'est trompe hier malin de fiole st 
a absorbé le contenu d'une bouteille reuXermant 
du bichromate de potasse. 

Transporté immédiatement à l'hôpital Saint- 
Louis, le mallreureux y est mort au milieu 
d'atroces souffrances. 

Utontrenil-soii* rt* M. Rebondin, eom- 
Tnis^aire de poli nues, a capturé hier 
une bande de i.iifaiteurs qui dévali- 
saient les vilias dos ci.virons et avaient établi 
leur repaire dans une des carrières du plateau 
de lfontrcuil. 

Ces gredins, nommés Mare Diendonnet, âgé 
de quinze ans Louis Richement, âge de quinze 
ans; Ludovic Tandaud, tigd de quatorze ans; 
Philippe Ozamot, âgé de treize ans; Armand 
Capus, âgé de dôme aas; .tutes Nitot, âgé de 
douze ans Alfred Nidens, figé de neuf ans, ont 
été envoyés au dépôt. 

AMs-Mons. M. Jean, entrepreneur de me- 
nuiserie. Agé de cinquante uns, s'est suicidé 
hier matin en se tirant un coup de revolver 
dans le coeur. 

Versailles. M. Jean Gouet, victime de t'ac- 
cident d'automobile que nous avons relaté hier, 
a succombé dans la nuit, aux suites de ses bles- 
.sures, l'hospice, où il avait été transporté, 
Fontainebleau. On a retiré hier, de la 
Seine, prèa d'un pilier do l'ancien barrage do 
Courbetou. le cadavre de M.Edme Merlin, equar- 

risseur, âgé de soixante-dix ans, domicilie à 
Montcrcau, qui était tombé accidentellement à 
l'eau en péchant à la ligue. 

Ponloise. Le parquet vient de oe tramspor- 
ter à Aiivers-sur-Oise pour instruire une ftfltire 
mystérieuse. 

La nuit dernière, M. Prosper Cohin, âgé de 
soixante ans, propriétaire, était réveitté par Ou- 
sieurs détonations. 

Effrayé, il ouvrit une fenêtre, et an m&mft 
instant un nouveau coup de feu «Jait tiré et des 
grains de plomb venaient briser l'armoire ù 
glace de la chambre à coucher. 

M. Cohin appela au secours, mais le coupable 
put s'enfuir, grâce à l'obscurité. 

Une enquête est ouverte. 

DEPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PAAT!COUSM| 

Vendredi 2/ septembre. 

Compiègn» NI. Xavier Pirodan, menuisier, 
ùgv de quarante-huit ans, s'est donne la mort en 
s asphyxiant. 

•>~>. On a découvert, dans l'Oise, près du pont 
de Compiègne, le cadavre ctu nommé Arthur Le- 
long, rnauouvrier, Agé de quinze ans, tombé ac- 
cidentellement à l'eau. 

Senlis. Le nommé Jacques Malauric, âgé de 
soixante-neuf ans, carrier, demeurant à Monta- 
taire, au service d'un maître carrier de Ver- 
neuil, a été trouvé mort, hier matin, dans une 
carrière où il était tombé. 

Un ouvrier, nommé Victor Morice, âgé 
de soixante-quatre ans. demeurant à Morienval, 
S'est pendu dans une grange. 

•vw». Mme Quiqueret, couturière, âgée de ein- 
quante et un ans, demeurant à Saint-Vaast- 
de-Longmnnt, a'est jetée, l'avant-dernière nuit, 
dans le lavoir communal et s'est noyée. 
LES COURSES 
VIÏMCENIVES 

Aujourd'hui samedi si aepterabre 190D 

NOS PRONOSTIC! 

PRIX de Montfermeil. A réclamer, 3 ans et 
au-dessus, 2,000 francs, 2,000 mètres. Therapia, 
Cresseretle. 

PIIIX DE IJrunoy. 2 ans, 5,000 franoe, !ni 
mètres. Wilhetmina, Le Palladium. 

PRIX DE L'Ouftco. 2 ans, 4,000 fraacs, 
mètres. Hrucette, Ge Gorille. 

Prix DE Saint-Michel. A réclamer, 2 ans, 
francs, mètres. Joujou m, Asseeté. 
PRIX DE LA PORTE-JAUNE. Handicap, 
francs, 2,200 mètres. Ouistiti, Pondeur. 
Demain dimanche, septembre, courses au 
Bois de Boulo,gne 

Le Grand Critérium, ï ans, 30,000 francs, 
mètres 

Le Prix de Madrid, 3 ans et au-dessus, 
francs, 2,400 mètres 

Le Prix de Saint-Ctourl, handicap, 3 ans et au- 
dessus. 15,000 francs, 4,000 mètres. 

SAINT-0UEN 

Résu'iat$ du vendredi U septembre «O» 
Réunion intéressante qui avait attiré une nom- 
breuse assistance. Les courses ont été disputées 
par de bons lots de chevaux Les résultats, à 
l'exception de celui de ta première course, ont 
été à peu près satisfaisants. 

Scott, qui venait de mal courir à Enghien, a 
gagné avec une suprême aisance le prix du Ve- 

poêle, sur lequel restait la casserole qui ser- 
vait à Dondon à bouillir l'eau des « quatre- 
sous de café », ne ronflerait plus, à la voi- 
ture qu'il traînait la nuit, sa petite maîtresse 
dedans et son maître dans les brancards. 
Les fils Gendrin parlaient de le recueillir, 
tandis que, en présence du secrétaire du com- 
missaire de police, M. Duhalier et Mme de 
Terrique assistaient à une espèce d'inventaire 
de la demeure du défunt. 

Vu l'ancienne condition sociale de celui qui 
se faisait appeler le père tiévu, ils pensèrent 
qu il se pourrait qu'il eut conservé quelques 
papiers, intéressant soit des membres d une 
famille avec laquelle il avait rompu, soit des 
étrangers, et prenaient sur eux de demander 
à la justice régulière de s'en assurer. 
Tout ce qu'on trouva fut, avec quelque me- 
nue monnaie,au foodd'ua tiroir d'une vieille 
commode, un paquet ficelé dans du papier à 
peu prés blanc, sur lequel le vieillard avait 
écrit: 

A madame Duhalier et à sa fille. Je dé- 
fends que personne ouvre cette enveloppe 
avant elles. » 

Au milieu de sa veillée mortuaire, l'ancirn 
notaire Harmandie, surmontant son inertie 
douloureuse, était allé au tiroir de sa vieille 
commode, pour rassembler ces quelques pa- 
piers, pouvant établir son identité et celle de 
sa aile. 

C étaittoatson héritage, au pauvre homme. 
Et madame de Terrique l'emporta hantée 
d'une seule pensée, celle de cette fille qui 
s'appelait Leontine, dont le linge pouvait »e 
trouver marqué de la même initiale que celui 
de la femme assassinée rue Vavin, hlonde 
comme ceilfi-ci, et comme celle-et marquée 
d'une cicatrice à l'index de la main gauche. 
tCi DS LA T&ÛISIÀM2 PARTIS 

lay, battant. grue un polde de plume, 00 la 
quatorae livres, et L'Orloff, qui lui en rendait 
vingt, Gajsve s'est dérobé et a Uni par tomber A* 
la dernière haw. en rentrant au pttf.we. 

Le prix du Gier a ét6 pour Prélat, qui est 
venu battre à la fin Orftgon et Alligator, qui 
avaient mené jusqu'à I* Jeruièr- '̃̃ 

Le prix du Oar.l a été pour'1., 
an mieux de sa forne, battant" ir- 
g»t. Lady of the Maze et Pantalon sont 
au poteau. King Poppy est tombé $ la rivière. 
Sommeil a fait une course déconcertante. 
Le prix du L&uragaais* été p«or MarvatttoOM 
qui, à six livres de Férule, a pris an revandw 
sur la pouliche de Ni. Kauquet-Lt<m«itre, qui ne 
se livrait qu'ave* répugnance; trois longueurs 
séparaient les deux rivales à l'arrivée. Ogive est 
tombée eu face. 

L'écorio de Songeons paraissait mattresse de 
prix des Cévennes av«e BAettefon et Vigoureux; 
elle a eu beaucoup de mal à gagner avec Bûche- 
ron qui n'a b.ittu que d'une «ourle encolure Tip 
TTop. Protocole, après avoir mené pendant (si 
deux tiers du parcours, à iai oomplètecaeafc 
désemparé. 

Le prix de l'Ardècha a donné lieu à ,ie nora.- 
br**nx inrirl*»*W Mùntorguoil s'est dérobé ad 
début do la course; Balancé a bientôt suivi son 
exemple; i:n Tout Cas est tombé au sewmd tour, 
alors Qu'il paraissait bien en cour* Volo a de 
sarçonné son jockey; La Zodiaque s'est emptftrf 
dans les cordes après la dernière haie, atert 
qu'il venait (*otnme uu cheval sûr de gagner. 
Chambellan a profite de tous ces incidents pour 
gaguer d'une demi-longueur surBcdat; Le Zo» 
diaque Il conservé la troisième place. 

Pimx wj VteLAY. A réclamer, haies, fr_; 
mètres. i" Scott, à M. E. LemaiBt 
(Bi ««as); Magyar (Collier); S* L'Orioff (Cam|* 
bell). 

Non placés GauffirMi. Maaou Gazave, Vail- 
tant Il. Belle taie. OuinsM, IW, 

Gagné de trois longMUM, deux longueurii et 
deuxième au troisième. 

PRIX DO Giica. Steeple-chaae d'essai, 
francs. métros. Prélat, à M. Aull»-» 
2* Orégon (Collier) Alligator 
Non pkeés Provinciale. Suint-Diîier. 

Gagné (l'une demi-longueur, deux longueur* 
du deuxième au troisième. 

PRIX DU Gard. Steepte-ehase handicap, 
francs, 3,4W métras. 1" Tancarville, an comta 
G de la Boutetiére (Collier); Sonora iUasbr-' 
ford) Khrargot (J. Clay). 

Nnn placés i Love You, Pantalon, Sommeil, 
Mmmdole, Maranino, Lady of tho Maze, King 
Gagné d'une longueur et demie, trais quarts da' 
longueur du «touxirtnc au troisième. 

PRIX ou Lauuauua.is. Haies, .,en:¡ transe,' 
mètres. 1" Merveilleuse, à Mme A. Me- 
mer ï- Férule (W. Wright) a- Rissola. 
Non Jouvencelle, QeValtno, 
Christiane ex Odetto, Ogive, Pull Saill, Négril- 
lonne. 

Gagné de |>v> '«ngueurs, une longueur «I 
demie du d ai troisième. 

Phix DES, Sleeple-chase, 5,000 fr., 
3te00 mètres. igt Bûcheron, au comte de Seo» 
geons(Steed); 2-Tip Top (Wright), 8* Menil Joaa 
Non placés Protocole, Vigoureux, Fox. 

Gagtté d'une courte encolure, quatre longueur» 
du deuxième au troisième. 

PRIX de L'AfttiftcuB. Haies, 3,000 fran*8.S,«09 
mètre*. i- Chambellan, t M. A. Abeitl» 
( Voung) 2" Bedat( West) 3* Le Zodiaque (Camp* 
Non p!ac<»s MoissacRobersart, Bftlane*. Volet 
Bn Tout (".as, Libos, Trolley, Clostercamp, Moa- 
torgueil. Hovigo, Caraïman. 

Gaxné. d'une demi-longueur, doux longueur» 
du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DO PARI MDTDÏL 

p ta I» il M 6 

l.'qFtutr .P ta îA t.. Rissole. ISSU 
IYé.ai .G 19. lill fc'Son*»o-<i 7 
P i2 6 Bûcheron. P 18 7 50 
Origon.P 7 TipTop.f> Il 17 
Taacarvlll'G' ̃ U5 
Sonora P Bedat .P 
Kseargot.P P 25 50 UZodift<t"P M Sfl i*W 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, îl septembre. 

La Bourse s'est surtout occupée*)» poli tique, –• 
en ce sens que la plus grande partie de ia séance 
s'est passée à faire des ovations à ceux de mes- 
sieurs les maires qui ont honoré de leur préaeaai 
les alentours de la corbeille. Ces distractions 
patriotiques prouvent bien que les soucis ne sont 
pas très grands, ui les allair,es bUm actives. 
pu reste, les nouvelles de l'intérieur comme, 
de l'extérieur sont accueillies,avec satisfaction. 
Les affirmations pacifiques contenues dans la 
discours du Président de la République ont 
donné une vive impulsion à nos rtate*. Le 3 0/0 
s'avance résolument de 100 10 25 et resta 
demandé à ce prix. 

Les fonds d Etat étrangers sont bien tenus, 
mais sans grandes variations, l'Italien 
l'Extérieure à 72 75. 

Les fonds ottomans sont un peu mieux au hier s 
le Turc D se cote à 22 &>. 

So1à'°«sd«.Wfci%B 7r Jégère reprise, la 
Les sociétés de crédit conservent leurs cours 
de la veille. La Banque internationale fait 
Le Métropolitain monte de 

Les Cheiuins espagnols sont «UUoQivaires. 
La Traction se négocie à les Wagons-Ut» 
a 46j. i inilustriy parisienne électrique reprend 
Le Hiu clôture a 1488. 

Les Mines d'or sont fermes, mais leurs eonfw 
sont plutôt nominaux. 

COURS DE CLOTURE 

y»«w ?45 B«Bq. ottomane 
Extérieure 72 Fa ttio?. 
BYRRH 
étendu d'Kau de Seltz 

avec du Sirop de CITKO^ 
tia fraîchit sans dàbiiitor* 

QUATftrÈMB PAR= 

LE BIGAME 

Lydie de Ratiiibonne. mistress WLU'.ïin 
Janck, pour tes amis et le» inférieurs ee 
à t'ir.idis HoniH. 

Et nitstrea William Janck, assagie nar les 
extraordinaires aventures, au faùl dénoue-, 
ment, la mort de l'infortuné J$4 £Uas, feu- 
droyé au milieu de la barque, ajors <ju ila' 
venaient de 9'unir duos la uuiliuw 
d'amour, le seul intensc et vrai, qu'ella 
eût jamais donné, qu'elle eût jamais reçu 
avait repris son rôle avec an naturel beau- 
coup plus parfait qu'auparavant. 

La passion de « t>on Wiiiy » «étoit accrue d$> 
cet incident que son habileté, sa ruse fémf» 
nirne savaient tourner à son avantage. 

Non, certes, elle n'avait jamais eu de et- 
price pour le cow-i>oy, de la pitié simple* 
iriHit. envers cet enfant de la nature, ce Ut 
a>» prairies, <is.^uz.ii.iuf pour lever las yeux' 
jusqu'à elle. 

La scène survenue entre elle et Wiîliana 
chez Gerardea. s* prétention à vouloir l'épou- 
ser, sinon malgré elle, du moins quand il lut 
éUiîjîm^ossiWe de se laisser épouser, la sur- 
excitait, au point qu'elle ne pensait qui 
une chose rentrer en possession du portrait 
remis au cow-boy, pour servir ses invrai-, 
semblables recherches, un talisman elle 
était superstitieuse dont alle regrettatt phttl 
d une Xoisde sètre dessaisi, et *'en reiouxuttt 
en France sans plus revoit Paradis-Home. 
Janck,à qui les choses les moins prebantesy 
vu son caractère bien américain pouvareril 
paraître les plus naturelles, n'eut pas besola 

