Le Parisien 

8! 

quis ou des caricatures huinauristiques, dont le 
président Kriiger faisait, ou à peu près, tous les 
frais. Une dame avait pris la rubrique: Toilettes 
et modes sud-africaines et deux jeunes misses 
il,'ingéniaient à combiner des menus variés, daa» 
la composition desquels ne 'levaient entrer que 
des conserves du siège. 

Quoique imprimé fort mal sur un grossier 
papier d'emballage, le Mafeking, A'ioartiier avait 
un réel succès et le tirage allait dépasser 
SfW exemplaires, lorsque tout à coup, <5 douleur I 
la semaine dernière, un obus de a fait irrup- 
tion dans les bureaux du joursal qu'il a mis en 
miettes, détruisant l'unique presse et jetant aux 
quatre vents foute h réserve de lettres et de 
caractères d'iui|U'iinciii; I 

Dans tin coin de salon. 

Il parait que la dernière soirée des Ralilxml 
était fort brillante. On y a entendu, entre autres, 
un ténor du théâtre de Liège. 

De Liège? Un ténor léger, alors 

A l'Instruction 

M. Flory, juge, est sur le point de terminer 
son instruction en ca qui concerne les vols com- 
mis par les ufliliés à la bande que dirigeait Emile 
I«évy, dii Milo. On sait que les révélations faites 
par werbeck et Saintenac ont amené des arres- 
roulera devant la cour d a-sises, sera sensation- 
nel le. 

Partout, qu'il s'agisse de vols ou d'assassinats, 
on retrouve tout au moins la complicité des 
aigrefins qui avaient Milo pour chef. 

Ainsi que nous l'avons dit, M. Danion, juge 
d'instruction. a interrogé ce dernier; M. Joase 
continue son enquête relativement à l'assassinat 
de Mme veuve (Juron, la cabaretière de lit rue de 
Malte. 

l'eut-être trouverait-on, parmi les amis d'Emile 
Lévy, les auteurs du crime <b>. la rue Berthe. 
On se rappelle 'lue, dans cette rue, il y i quel- 
ques mois, la tenancière d'un hôtel meublé fut 
trouvée au pied de son lit, la gorge ouverte. Le 
vol avait él& lo mobile du crime. 

Milo et quelques uns de ses complices conti- 
nuent manger lo morceau a. Ils se font 
.indicateurs et c'est dans cette phalange de cri- 
minels que M. Leiriercier, le m îçistrat désigné 
pour instruire cette ancienne affaire, peut cher- 
cher les coupables. 

Toutefois, àivsujet. 
Mftllot, du ̃!<: arrondissement, qui 
avait été blcs. l'oteau, up noramô Dola- 
planche avait 

Quelques j son Incarcération à la 
prison de la -.l individu fut surpris par 
un gardien au niouiinit où il essayait do faire 
passer un eodi'leniruno lettre qui contenait 
i-i'ïc, phrase « ̃. ̃. rj/ait [lûlic r.ifluirc de iâ 
Mm l> rlho ̃>. 

M. Lemnivi' i instruction, a été avisé 
île cette révélation. 

Idiplanchenie tout'; participation ù l'assassinat. 

Uae Aventure romanesque 

M> Boucard, jusçe d'instruction, a reçu la vi- 
remis uu rapport hup 
les recherches faite,; par Mnoe Gyp et lui, pour 
retrouver la maison mystérieuse on la comtesse 
<li' Martel avait été enfermée. 

de l'inspecteur de 
la ^ùreté ttqbert, Mme Gyp devait désigner «cite 
maison, mais, se sentant soulVrante, elle a avisé 
"M. Uoucard iju't'lly rgimjttait à demain culte jw- 
titepromenade. 

Un Drame eu$ Oberkampr 

Un ouvrier polisseur, noimuii Adolphe Lorie, 
ÛK'' de treute-six aus, demeurant 70, rue d'An- 
goulftmc, alcoolique invétéré, qui avait été déjà 
interné dans uuo maison de santé, avait entre- 
tenu des relationsavec une jeune femme, Mme 
Vasseur, qui le quitta, il y a quelque temps, 
craignant de sa part un nouvel accès de folie. 
Lorie supports difliciluuieut cet abandon et 
jura île se venger. 

Supposant qun sa maîtresse était allée deman- 
der asile sa sceur, qui habite lit, rue Ober- 
kampf, avec un ouvrier batteur d'or, M. Henri 
Demarquay, âgé de trente-huit ans, Lorie fit 
irruption chez ce dernier avant-hier soir vers dix 
heures et lui chercha querelle, le sommant de 
Je mettre en (^csenec de la jeune femme. 
Pour tnute l'épouse, M. Demurqnav poussa lft 
forcené hors de sou appartement, puis sortit de 
ciitz lui quelques minutes après. 

f>ans 1 escalier môme de es maison, il se 
trouva en présence de Lori, qui l'attendait, et, 
se ruant sur lui, lu terrassa et fui porta dans les 
reins trois coups d'un, tiers-point dant il était 
armé. 

Aux crispe la victime, des voisins intervin- 
rent et désarmèrent le meurtrier, qui, quelques 
minutes après, fut mis il la disposition de M. 
Daltrotî, commissaire de police. 

interrogé par le magistrat, Lorie prétendit 
avoir été attaqué par M. Demarquay et n'avoir 
fuit usage <lc son tiers-point que pour se défen- 
dra contre son adversaire, qui lui-menu brandis- 
sait une arme quolconqm*. 

Pendant ce temps. M. !>̃ <y, après avoir 
'i armaeic voi- 
sine, était transporté à li, .ioinl-Louia. 
Chêoal emporté 

Hier soir, vers dix heures, le cheval attelé à la 
voiture déplace numéro 10,'JGO s'est subitement 
iMnbdlli?, rue Ordener, aupassage d'un tramway 
à vapeur et a renversé une petite fille, Juliette 
Aubert, figée de neuf ans, dont les parents sont 
domiciliés ou numéro 134 de la rue Ordener. 
Les roues du véhicule ont passe sur le corps 
de I malheureuse enfant. 

Après avoir reçu les premiers soins dans une 
pli nmacie, l'infortunée a été transportée au do- 
micile de sespareats. 

Le cheval est venu s'abattre à l'angle de la 
Tuf de la Chapelle sur une voitura de gros ca- 
iminnniige. 

M. Dupuîs, commissaire de police, couvert 
une enquête. 

Une Agence de Pari mutuel 

Dans la matinée d'hier, deux journaliers, nom- 
rri' Paul Guéret, Agé île trente ,ans, et Louis 
Pasijnier, Asré de ctuarante ans, demeurant tous 
deux rue Mirca.lcl. so prenaient de discussion 
datte un débit de vins voisin de leur domicile. 
A un certain moment Paul Quréret, emporté 
par la colàto, s'écria 

Je tieus ma vengeance..In vais aller te dé- 
nonce¡' au commissaire do police. 

FONDS D'ÉTAT 1 VILLES SSS?. W ÏAUUR5tt^^li8 S. W TÂLKBRS^!ÇAiSES VALEURS ÊTlANGESEs) '£& |*?S" ?At£DUS ÊTRAJiflEEES | ?^ 0BLJG4TI0II8 DIVERSES j g*?. SlX' OBLIGATIONS ÛIVEESES 
bourse Oriéaas. octobre t«99 18H ISOS Aci • h .-<re 50/0 («w 398 r>etw oonv. ou. »o/.j<s. 46 85 *e tts Sjfonc. 187330/oi 497.. l finirai de Paris :> ZK 
terme loi 1U5 Forces de Trisnac. 5 0/fr or J888, t. p. «i «i •! issatOW) 4 485 au I *it, 
terme 99 30 su &. Sud de la France &S. -.6.. let» ̃ ,-jimemCf- tW Uni Deue ututiée iô»iw Ouom.tr. i Eh vpïeWO M. )W S'Comm. iOyOlSS* •̃'•'̃ ro. f* 'r 
lOf 70 6v Mfdoc ra LE- 'Métrique. «IO Privilégiée 100 SS 100 70 PnoritéTombac40/0i893.. »i ̃̃ *I0 ̃ 30'0 estante. '̃. ̃̃<-̃- 480- V- 
terme lot Sô tôt »•» Soci-iWo -iiect. etlndust. 6M O^iig. domanial" I«5 30 t<x> O> Onora.49 01W4, r- 560îr.. ?*Ô0/at89* < ».«> »;» •!̃• in^nai; • «17 -.ri 
-̃•500.. 80 60 or • 'ti €28. • Consi. de Levallois-Parret *V4 «anque t. R. P. p»-Autncb. w » o,") m. Lotsiufcs, ia 1 u 
JntiO-Chir -iO0f. 410 I> .ms 685.. €88 Korg. ei Chant, de la Méd. S*». Haïti JS7ô 5 0/* 236.. hypot d'Espagne. 5M usa i.'l :rî 
>S quarts. ». à H» n)7 Magasins généraux CM 50 606 Tram w.dép. Deux-Sèvres 47S 4 0,0 mi Moniiier BsD&gaol. 1» 50 1** a» Dêcart. Î0/9 ISK œn Ob'ïgat-Transa ««, y, 
b43 b47 Gaz de France et étranger! d^ l'Ouest Parisie1 K* Hollande J o.'O lis* Il Andalou. ïfJ jsk i-B i »< ••̃̃'•gnuittï^l fi/d- 
S iS76,l0/0,r.50C,t.p. :>4S 5U Comoago. Parisienne il ̃ Il;' de l'Est Parisien Hongrois 4 t/0 r or) 96 55 AutricSi!<ra8-Hongroi* 697.. C90 1SÎS *0| li '̃ .>' 
p i/4,r.lOO,tp W 50 3W 330 Apene? ilara» 5lO 5W Italien 3 0/».cet » où duSord40/0. «9 331 fUT TPAWSVAAT 
ri 188«,20/O,r. 5O0t.p. act. jouissance. 1355 i«ca c.imcata français eu Norvégien 3 0/e ises M orientaux 4» -javelle)- 2».1.. 
> toi 1C4 C'P"Cli.feretTram.c!ect compt"eimat11d"us.àGaz 167& Norvèipen 3 1/î lt*4 96 Portugais V) 3 0/0 nouveau 448 wp 448 œ Jardin S0» r,o C. 150 ••,̃̃ 
399 50 Voitures Urbaines. *».. 4 *le 18% 318 Aln-Tlzy à Mascara JOIO. U5 Canai d« cormtije « 0/0.. le ̃• Consolida»»! Main Raef s« s» 
a'Anuens40,0 ns Ktablisscnv* becauville W Figaro •*»- «09. Obi. Tabacs pon.41/î«/0. 4»7 59 4W ôe» PUtlrtipim»- 778 Méchana » Ai5-S«fra. de l'anama i 9/8.. f te Béer» t»., c»co 
de Bordeaux 31/20/0 SOS M .1x29 do Malfldano ̃̃ Petit Parisien, p"«x-o. wJrtiî Roumain « 0i0 iSW. S2 &0 au Porcusai Tib Moàzeah-Méehéna. 418. 3 fil). <ïaaa»w<la f ra»»*aai :"> 
iSSi 9/0 d'oretdexp.iCfr.tiest i 0/9 amortis. 1888. 98 Rio 1S3J f3ô> Mosiayanera a Tiaret 4W iio >uroan Hosnieixwri t>«ep ".9 S0 
de Lille 18«u 3 0/0 Phostràates de Gafsa s»., wo i 9i$ amortis. 189S. » 96 i» TUarsis S17 2ii Grande-Ceinture- i*& m » t9Ht.iSMt.i-mr. «> ̃>< tewi ftand 
15«J Onral-VolgatS^méul.de) «0 Grande D!stille~Cusenier W» 4 90 amortis. 1SW. 8S te & 4o Boléo 3S3O 29n Lyon S •/# 1*» l-r.j î" «er. 3J so S» Ferreim 4W ,• 
de Lyon 3 O'O i5«0.. 100 S lOi SatsGenanesiRussiemcr. *"i0 8W Grands Moulins de Corbeil »* 3«7 0 a amortis. 18*». Si 80» 180* 4e part! 16T5 16» 3 $le 447.. «< VJ 1-Yench HanO. M 
VALEURS FRANC ruinai de Panama i- 75 société gêner, de LaJUen* ISS 4 0,0 amortis. 18*8. Il Huel va Central Copper. s» 35 -2.> Bourbonnais 3 #/• 449 i't a!ot*,tD.4iar<'i>" SS « Geduld.. 
VALCUftù rnAab. \A0t«| puis ae fondateur. •» Lits militaires t«oo 5 «'9<B"<iuT^)i899 Huaachaca 167 Dauphlné J 0/0 4»S ÎWf.Bar- -232 M <iekteniiuis 
Baiîuue de France. cpt 4155 ̃ tlSO <:uuiai de Suez cpt :*» Le iTintemo» «98.. 688 Rusm 18fâs 0<<» lîl 1» Soc. uouii. Russie roérld 75» MMiterraaée ô •/# 040 Boas à ,oui«. St.. b* Qeideoiuii» Deep. 
terme \160 413$ action jouis. si*o rour EiOeU act. de joui«. 4âS 4â4 IMO «0 ?oremn.au pair 9» âo 99 jû Aipines(Sucmin.ex-c.l5- 530 H'ZtQ. 4*î ïa m i i!ê I" «He *• Ooidfteitis 4«« 
•• «16 Bons IreBteaau-es. î0 •̃ Bec Auer français 47î 4 9/0 or 1838,2» et* ém. fM toi. S5 W* Bon» tle coucou».. 9t KJetnfoniciu Kew. 
Crédit Adrien S8ô Société civile v&3> 33M OUrb.d'Eci-p'lAcètj-ièo» "I 139 *»'« or 188», emla.. l«* itt 5* bomorowa (hooiilaw.. l»« Viotor-Bnusainuei 1SS& i« 4*3 -4 AndaioasIOfO i»s«ries«. a» 3» fcane*»t-r 
Fonc. asr. d Algérie Cinquième ̃»si Xiuiiaco Cercle Stracg. 35*S l«» Lioneu (1-ortf et Aciérie») ton &9 MB8 Midi i 9/9 iAfb 4i» 303.. 306: ban«iaa#t£ 
Lyonnais 1074 33i Musée GreTin. act 4130 3, serte. ion » 100 *.• K..voi-Ho« m». Soni i */# 454 41& -.t.. 
Mobilier ̃• murepriSous-Coraptotr).. *3« '*• 85 M 45 Joltala-Rteka. llû i 1/2 011 401.. WJ noo». i"hjrp»t. 4J» ̃ 
Foncière LyoanaiM 346.. Si» Mode Nationale *» •• -S J 0/0 or lis* M 50 » m Laurium Grec Oriéaas î «/». iiu 75 «̃! tteyrouth-Danias-Hauran ïn dmàtoouiin 
93 &».• de Vichy îlfiO X?» C3iaussures • incroyable, l» ini.con».-»i,2 0;6 i«9». ̃ l<» Volga- Vicheia 2SO X 1/2 *IO 4» 
bânoue Parisienne ̃̃ (raz centrai l«O ii*> *> Ss 80 -j: intérieur 0,'» lis» *8 «S M T »o»p.éleci.derBxpo«it. la¡ 50 IJù Ouest J •/• a» m ihi *ft(»tt* &'> Homo»-- 
Rente foncière^ Union aea Gta 995. 350 BTBlBfBBB» dit imm.ûefrwce.f alOOOfr. tu ia> -¡¡OU, veau. 4« série X.. m au &Mm*r*M 
ImmeBWes de Fiance. ^e Carmaux tt» VALKUKS EiOAHUfiSfiS 4 0/«Knariiar-A*»fl$34 «̃ BAne a (îuelœa J «(o. fcfl 434 Comp. î5 w vokJ d*l'B^a«a«4-tiyfl»» Su 3W lr»a«t»»i uu;J ,u*ttu..i «.• 
Bone à Oue:n!a, oct. 1S39.omtoe 1 Argentin l«* *»̃ Ftfocieâr coion. r. a 4» fr w. r- ̃* Vhjfp. î» ?S5 Victor <»oMI .J 
Eat-A!»erieo, nov. 1839. Uoui!:eresd Ah«n MO Autrichien 5 0,0 (papier', si 8& 81 85 Seroe ♦ MamaruM.lt». t* MO r. a W>4r. *» **hyp-. w» SW 
act. jouiw. malJ«94 Mo. taurmm «Comp. franc.).. 6». OMi«. domacusm. an Un im *m &Mp£2#uir.. «»- M» Muapelune <sp*cftUej. #1 2*J 
la\, 110.1. IS'J titi Mowva. BeigUua 8 1/ÎO/O. 1W J0/»l*»« g, Ou ̃ 9» 37» 3tt 
et, .âsaace; Va. la M» ( i/x «/»t>Jk «1- fc,uis«e'K«j*. féa. Ji.018»» i»- i »i Î85 iwcomiwe ï,£JZ 

Et il alla trouver M. Carpin, à qui il raconta 
que Louis Hasquier tenait depuis plusieurs mois 
une agence clandestine de pari-mutuel. 
L'en quête à laquelle il fut immédiatement 
procédé élablit en ell'çtqup Louis Casquier, avec 
la complicité de plusieurs individus, des rabat- 
teurs, recevait journellement dans plusieurs 
débits de vins du quartier de Clignaneourt des 
sommes d'argent destinées à être jouées sur les 
champ? de cour,ts. 

La clientèle de Louis Pa*><]uier était composé 
de petits employés de commerce et d'ouvners. 
Le coupable, pincé en flagrant délit, a fait des 
aveux complets. 

Il a été mis, ainsi que ses complices qui sont 
au nombre d'une dizaine, à la disposition de la 
justice, et seront poursuivis conformément à la 
loi sur te pari clandestin. 

Un Mystère éclaire! 

Nous avons raconté récemment que l'on avait 
découvert sur le toit d'une courette. 46 boule- 
vard Magenta, le corps d'un inconnu paraissant 
âgé de trente-cinq ans environ, portant le cos- 
tume d'un ouvrier couvreur, et qu'il s'était tué 
dans la chute qu'il avait fait" du sixième étage. 
Le cadavre a été reconnu hier à la Morgue 
par le concierge du numéro 3G tu boulevard 
Magenta pour être celui d'un nommé Léopold 
(elle ignore son nom de famille), ouvrier fu- 
miste, qui depuis six mois occupait dans sa 
maison la chambre d'un peintre en bâtiment du 
nom de Salorio, qui so trouve actuellement en 
Italie. 

Léopofd avait raconté à la blanchisseuse ins- 
tallée 13, rue Albouy, qu'il avait fait la ronnais- 
snnce d'une domestique habitant \6, boulevard 
Magenta, et que, pour ne pas la compromettre 
aux yeux de ses concierges, il se rendit te soir 
dans sa chambre en passant par les toits, 
C'est au cours d'une de ses pérégrination:? d'a- 
moureux que te malheureux a dû tomber acci- 
dentellement diins la courette où il a trouvé la 
mort. 

Le permis d'inhumer a été délivré hier. 
Un Mauoats Fils 

Rue Geoffroy-Langevin, habite une vieille mé- 
nagère, Mme Berochaud. âgée de soixante-deux 
ans, qui vit péniblement du produit de son tra- 
vail de ravatideuse. 

Pourtant la pauvre femme parviendrait amener 
une existence assez tranquille si elle n'avait 
un Ills de dix-neuf ans, Augustin, mauvais sujet 
de la pire espèce, qui ne travaille jamais et se 
fait nourrir par elle. 

Dernièrement, la vieille journalière, lasse de 
l'entretenir alors qu'il aurait dû lui-même sub- 
veuir à ses besoins, lui annonça qu'il u'avait plus 
rien à espérer d'elle, lui déclarant que, s'il \'vu- 
Ccla ne lit pas l'affaire du jeune débauché qui 
à ditt'érentes reprises revint & la charge, et, a 
1 aide de menaces et même de coups, extorqua à 
la pauvre vieille les sommes dont il avait besoin. 
Hier matin, il la rencontra dans la rue, il quel- 
quels pas de son domicile et lui demanda de l'ar- 
gent. 

Cette foia, Mme Berochaud ne voulut rien en- 
tendre et se refusa à lui donner quoi que ce soit. 
Aussitôt le mauvais sujet se rua sur elle et la 
maltraita si brutalement qu'un voisin, M. 
crut devoir intervenir. 

Aussitôt Berochaud tourna sa fureur contre 
lui et iui porta au un coup d'un foret dont 
Il était armé, le blessant grièvement au front. 
Arrêté presquc immédiatement, il a été mis à 
la disposition de M. Duranton, commissaire de 
police. 

Pendant ce temps, sa mère et M. C. rece- 
vaient dans une pharmacie voisine les soins né- 
cessaires, puis étaient ramenés chez eux. 
Un Désespéré 

Au cours de l'avant-dernière nuit, un homme 
d'un certain âge, disant se nommer Auguste 
Chariot, se présentait dans un hôtel situé 9, ruo 
du Pas de-la-Mule, et y louait une chambre. 
A peine y était-il depuis une heure que ses 
voisins l'entendirent pousser des plaintes et des 
gémissements. 

Le logeur pénétra dans la chambre et aperqut 
son locataire qui se tordait sur son lit en proie 
t d'atroces souffrance. 

Après do lui, sur une table, on trmtva trois 
petites ilotes vides. Un médecin, immédiatement 
appelé, n'eût pas de peine à constater que le 
malheureux s était empoisonné en absorbant Un 
toxique dont on n'a pu déterminer encore la 
nature. 

M. Brly, commissaire de polire, aussitôt averti, 
lit transporter le désespéré à l'hôpital AndraL 
GrAca aux soj.is qui lui ont cté prodigué!?, 
Charlot, dont l'état est grave, a pu déclarer qu'il 
avait voulut se tuer pour en finir avec d'intolé- 
rables soutlrauccs que lui causait une maladie 
incurable. 

A L'EXPOSITION 

C'est une heureuse idée qu'a eue l'admi- 
nistration du Village Suisse de célébrer le cen- 
tenaire du passage du munt Saint-Bernard par 
l'armée française. Cette fi'to a eu un grand suc- 
cès, augmenté encore par la présence des brave» 
invalides qui lui donnaient un caractère si patrio- 
tique. Aussi, à partir d'aujourd'hui dimanche, 
rommenec-t-on une série d'autres fêtes variées, 
pittoresques et brillantes qui continueront 
faire du Villabe Suisse le rendez-vous le plus 
clnimant et le plus favorisé de toute l'Exposi- 
tion. 

«v Ce soir a liau, Venise à- Paris, «ne 
grande fête de nuit. La si curieuse reproduction 
de l'avenue de SutTren, avec ses attractions tes 
promenades en gondole, les chants, les danses, 
est bien l'endroit od l'on passe le plus agréable- 
ment le temps. Les (êtes de nuit y sont toujours 
particulièrement joyeuses et brillantes, surtout 
depuis l'ouverture du restaurant Heitz et L. Ca- 
̃"• Les grands effets de l'Exposition commen- 
cent il ,.0 dessiner. est dès a présent certain 
que l'éclairage du Vieux Paris est des plus mer- 
veilleux. Le moment est venu où le public peut, 
sans crainte de mécompiea, visiter le Vieux Pa- 
ris le soir, assuré d'y pouvoir bénéficier, comme 
le jour, de la combinaison qui donne accès, 
moyennant un supplément de i franc, au Grand 
Théâtre et h ses attractions concert Colonne et 
revue de Fiera. 

Aujourd'lui dimanche, à la Grande Houe 
de Paris, nouvelle fète populaire, Entrée 50 con- 
times. Les diverses attractions de "établissement 
sont gratuites. 

» Toujours le clou par excellence, fi Tour 
Eiffel, avec son restaurant de la deuxième plate- 
forme, où les visiteurs, venus des quatre coins 
du monde, savourentdes menue exquis et fêtent 

nos grands vins an admirant te plui splendide 
des panoramas. 

Au pavillon du Club Alpin, aujourd'hui 
dimanche, catréçau Panorama du Muât lilauc, 
La bolsson la plus saine, la nlus rafraichissanto 
et la plus économique se fait avec dix gouttes 
d'aleqol de menthe de Rteqlès dans uu verre 
d'eau sucrée. Le Miellés a»saiml l'eau, il pré- 
serve des épidémies et de la eholérine. 
compagnie: 

CHEMIN DE FER D'ORLÉANS 
Le prolongement du chemin de fer d'Orléans 
dans Paris, entre la Rare actuelle de Parii-Aiui- 
terlitz et la nouvelle gare de Park-Quai d'Or:ay. 
sera ouvert il la circulation i1 partir du le mai 
courant, dans les conditions suivantes; 
PROVISOIREMENT ET JUSQU'A SOUi'EL AYt3: 
1* La ga-e de Paris-Quai d'Orsay sera exrlusi- 
rcment ouverte au transport des voyageurs non 
munis de bagages et nan accompagnes de chiens. 
En conséquence, les bagages et les chiens sont 
exclus de cette gare tant à l'expédition qu'à la 
réception. 

2* La gare de Paris-Quai d'Orsay et la station 
de Paris- Pont-Saint- Michel ne délivreront pas de- 
biilets entre eltes ni pour Paris Austcriitz, Or- 
léans-Ceinture et Le Chevaleret. Elles en déli- 
vreront pour toutes les autres gares et stations 
du réseau desservies par les trains ci-dessous 
désignés: 

Inversement la gare de Paris- Ausier Ut rt les 
stations d'Or, ,ture et du Chèvaleret ne 
délivreront j, -i.-rpour l'aiis-Quai (Tûnay 
ni pour Paru, *j,t*-MnU-3iichel, 

Les trains admis a circuler sur I£\oôuvt»llo- 
section sont prcn'isoiieaie)U, et jusqu'à nouvel 
avis, les suivants 

Service entre Paris-Ansterlitz et Paris-ûuai d'Orsay 

tl 

Malin Soir Soir 

Pkris-Austerlilz 
(Départ) 10 OG 12 J 28 3 58 
Paris-Ponl-Saint- 

MiO.iel. 8 23,10 10' • 135 
Paris -Quai -d'Or- 
Semce enfre Paris^Qnai d'Orsay et Paris-Ansterlitg 
̃- J8 
d'Orsay 

P?ri3-l'i>iu- 

Saiut- ili 

terlit». 5 
(Arrivie) fi 52 0 12 10 57 2 Î7 G 52 

LA BEAUTÉ POUR TOUTES 
Si la beauté se vulçarise. 

C'estun des bienfaits du Congo, 

Car son lait mousseux sur. la peau 

Répand une blancheur exquiso. 

Hoberte Dro:, au savonnier Victor Vaisîter 
AUTOUR _DE PARIS 
Snint-Clowï. Dans l',iprès»nridi d'hier, au 
cours d'une crise d'alcoolisme, un journalier, 
Joseph Bertfer, Agé de soixante-cinq ans, s'est 
pendu dans une petite cabane en planches qu'il 
habitait boulevard de Versailles. 

.NI. Gairou, commissaii-e do police, a procédé 
aux coustatatious. 

Puleaux, Un cycliste, M. Ludovic Hta- 
quart; figé de vingt-trois ans, demeurant à 
Neuilly, qui était monté hier soir sur le trot- 
toir surplombant le chemin de halage, quai ne 
Courbevoio, a fait, avec sa machine, unn chute 
terrible et s'est fmetoré le crâne; son état est 
absolument désespéré. 

Asnlères. Le pilote d'un bateau subur- 
bain, Aramis Dusart, âgé de vingt et un ans, a 
réussi hier ay sauver une femme qui venait de 
tomber l'eau accidente Hument. 

La malhcureuse, après avoir été très dif'.icilô 
ment rappelée a la vie, a été reconnue pour une 
dame veuve AdMo Mofin, demeurant boulev;frd 
National, à Clichy, et dans un état des plu-alat- 
mants a été transportée à son domicile. 
-Un enfant de -in 
ans, Maximilien Hodelier, demeurant boulevard 
de Saint-Oucn, a renversé hier, dans le logis le 
ses parents, une grande jatte remplie d'cau 
bouillante. 

Le pauvre petit a été horriblement brute «ur 
taut le corps, et il est dans ug état complète- 
ment désespéré. 

Bois-Colombes. Un ancien entrepreneur 
de menuiserie, M. Albert Gallopin, âgé de cin- 
quante-huit ans, demeurant rue Victor-Hugo, 
s'est fracassé la tête hier après-midi en se jetant 
du troisième étage dans la cour. 

Son état est désespéré. 

Le malheureux avait déjà tenté deux fois de 
se suicider. 

Goncsse. Un ouvrier agricole, Hippolytc 
Henuion, Mgé de quarante-cnq ans, d origine 
belge, employé dans une ferme de Gou*in- 
vide, a été renversé sur la ligne du Nord par un 
express venant de Chantilly et tué sur le coupe. 
Peé-S»iut-Gervaia. –Un individu, Alexan- 
dre Decagny, zlgé de quarante uxm, s'introduisait 
ces jours derniers chez sa propriétaire, ltme 
Vasseur, 106, Graade-Uue, et déroiuit un grand 
numbre d'objets. 

Ayant appris que sa maîtresse avait été arre- 
téo sous l'inculpation de recel, le voleur est allé 
hier matin se constituer prisonnier aucommis- 

i variât de poliee d» H. Marie, qui l'a envoyé au 
«iita'it. 

l'un .<j>>3. L'agv-nt Robin et Je serirarrt 
Jl :u pu arrêter 
hier, api«» une lutlù des plus viveai, deux rô- 
deurs qui venaient do terrasser et de dévaliser 
un passant, M. Henry, dans la rue de Montreuit. 
Ces individus, Juli<-o Lrxcour, âgé «te vinRt- 
deux ans, et Mire PerroL, dis-nouf ans, ont <'té 
envoyés au Dépôt. 

̃ Un éboule,meut s'éUnl pisiduit, hier, dans 
une tranchée Je l'aveuue Dauraesnil. où b Cotn- 
p^Ki'ie du gaz fait exécuter des travaux de ca- 
nalisation, deux ouvriers out été ensevelis sous 
une masse de terre. 

L'un d'eux. Victor Trécourt, grièvement at- 
teint, a été transporté à l'hôpital Saint-Autoiue. 
L'autre, Germain les bl«?surp.s 

sont moins dang-: été enduit. à son do- 
micile, à Cïichy. 

Chureiilon. Une masure abandonnée, con- 
nue dans te pays sous ta dénoaiinattou de 
• Château Rouge et située rue do Conflans, 
était devenue le. lieji de refuge de nombreux 
cambrioleurs. 

M.Ouvillierafait, la nuit dernière, une deâccatc 
dans ce repaire. Mais les rôdeurs avaient dis- 
paru, sauf un noasin» Louis Perdrioite, âgé de 
vingt-deux ans, qui a été arrêté et conduit au 
déjât. • 

Moisons-AIfort. Dans la malimSa d'hier, 
denx inilh-tuu^ se prcnaWnt de querelle, nu 
Carnot, ̃̃ rU 

L'un i aat un foret da sa peebe> 
e« porU K\,in, siuiL-nt' sob 
blessa grièvemeat à la poitrine, 

L'a^cut DenoU accourut, mais ce n'es! nu'.u>rês 
avoir soutenu contre Nartet uns lut' 
qu'il parvint à le désarinerfit à le tv 
commissariat, 

Nadet a été envoyé an dépôt- 

•– M. Cuvj Hier, commissaire v ̃•- -•. 
rêté et envoyé au dépôt un in 

Phili|jpe Tachon, Agé (lo treute-; 

relier, qui sétait rendu coupable ùe nombreux 
vols de marchandises la gare de Maisons-Aifort. 
ol 

hier, en flaKraut délit de vol, dans l.t s 
marchaniiises d'Ivry, les noium. i Au- 
Henri Lisscns et irent, 
de- 
niL'iirant ensemble rue Albert, a Paria. 
Ils ont ijlâ envoyés au dépôt. 

Un' grave accident s est produit 
Jrier aprcs-uiidi à l'eétrétrde la rue de Sst«rv.' 
Un ctwval attelé à une eharreU ap- 
S»rtcnant- M. de Bourgneuf. au 
27* dragons, pris d'une peur subi' îg au 
inttieu (TUS détïchemeut'du !•• •: a ren- 
Vcrsé trois soldats, qui 
ïirmarie pêgimeniaire. 

Les trois blessés sa nomment Gassart, Cesse- 
'«i!1' 
par deu- du détachement <\ 
dait .'au i 

Cnalommiers. y Un vioitjntiaccBdies'éStdé- 
cla're hier Jans une maison appartc: ant, aux 
époux Laplaiuu, cuiti-, r.s-de- 
Neufruouliers. Malçré ours, 
,c- .umas. 
Le- ai s'ûlèvon.. • 'AOuo Iranos, 
son i«. r.s. 

-Wo.tuA\ Des dévaiiseura de troncs, opirent 
dopnw (indiques jour^ dans tes -ffjrftsçs rîc l'ar- 
i''n- -L<t nait dernière, un ù'% 
fai s était laisse enfermer d;. 
Sali. ..<, de Meaux, a ]̃•̃ *̃- 
pt a fracturé ensuite une '{•̃ 

On signale des vols anàloi;' 
Burlin "dans les églises Saint-Jean et ^Jutcer 
Dame, 

Provins, Une dizaine d'enfants jouaient au 
lieu dit Lanozaieàsq faire ro«ieK<iana;des wa- 
gonnets sur rails appartenant à la scierie méca- 
nique Gilson. quand le joune Emile Prieur, iué 
do neuf aus, dont le père est camioimour à Pro- 
vin, sc pencha trop en avant du wuKonuet t;t 
toniba sous les roues qui lui écrasèrent lajaipbc 
droite. 

Son état est grave. 

OCCASIONS POUR LUNDI 
On a vu le su.s ronsidépaWe obtenu par la 
réouverture ..le- u.jnwiies «alênes d la Ména- 
gère; les daines «^prendront avec plaisjrque 
ilciniiiu hinai il y aura duiia tous les rayoas des 
occasions oxeeptionneiles destinées il. causer de 
A vis aux per.-jonnes très rares qui n'oat pas 
encore visité ces splendides magasins; voici une 
heurquse occasion du rêgwee un -oubli ou Vend 
de tout .1 la Mcr.ayire. 

LA TEMPERATURE 

Di.-naneht n mai, fU' jota%de l'année, <;• jour du 
Pl-tu'?::?! S finit* CUl'Otilte. 

/•̃ 
ta /̃̃• u-Aer au h. U. 

sanii pluie. 

Lo miiiimnm <JarnnI»; cers Ni .̃*> n nmen' <I< vents 
J'nallc. Do basses pressions existent à 1 ouest de 
llrlande. 

Une aire de ̃»' -rA de l'Kspa^ne il 
la mer du Nord (Biarritz 

Le veut est faillie du im» côtB» de la 
Manche, du nord-«st en il est fart du 
nord-ouest eu Provence, avec mer grosse à Mar- 
seille. 

Des iihiif-s sont tombées dans le nord ouest et. 
le centre de {'Kurope; en France, on a rocuoiUi 
9 m/m dVau i Itasançoti, 7 à. Nice, 2 à Biarritz. 
Des orage» ont éclate à Nice, au mont Mouiller et 
en Corse 

La température a baissé en France et en Allfi- 
manne; elle était hier matin da: i' à liodœ, 1 ù, 
l>ar!g,48 à Moscou. il à Fatras et A. Monaco. 
On notait l'au Puyde 0ùiae et au Vaatoox, –6 
au mont Moutùer. 

En Franee, la température va se rclpver dans le 
Situation pn: 
est belle. sur 'i 

En Corse, noer très houleuse aux Iles Sanguinaires. 
Variation» auuusuncnuues du -Ti mai, à notre 
iailt- des (lÉDèches 

A » h. matta T6a •/• 9, au-ùessus de 0 
t h *oir 7«5 «<• ii;« 

Minuit ~tà7 •/• 

Hautr-Sbikb, Pont de Seine, à Moijtereau, 

éc!us« de Var«ia«i. J-a: poot Ch u«!un. ««S6-; poat 
Mabnk. de ficiuse de Cuaiières, S-Kf- éeiuse de Cha- 
lifert. 2- Il écluse de Chareaton. î»3i;. 

pont de la Tournette. ft«M4 port Royal. f"S8 écluse 
de Suresnes. i'të tttur:it;e de Hezons. fei; pont de 
ManteS, eciuso de Méncjurt. J«i7. 

Oisk. Barrage de Venene. 

LE CRIME un BOIS TUffi 

L'identité du ms!henreux trouve assassiné 
dans les fossés du polygone de Vincennes, et 
dont te corps est toujours exposé à la morgue, 
de tardera sans doute pas a Être établie. 
Dans la matinéa d'hwr, uu ouvrier 

qui avait vu la photographie do la v., i 
trouver un de ses parent, gardien de 1.1 p;gx iu 
croyait reconnaître le mon. 

M. Cocheferl, chef de la surets, 

ment prévenu par l"a«eut, fllvonir ti. 
bjuet le terrassier et lintorrogt'a. A ta suite O's 
renseignement¡¡ qui lui lurent fournit*, il en- 
voya deux de ses iTi.-i.. •, urs au Maus, où i"ësi« 
der,lit la famille ije. 

D'autre part. >i étaE prévenu qu'un 
broean! ̃•.̃^ Moiuci!, demeurant 130, rue 
Nations achète le lendemain du criiiî'1 
une gra; ^uié de balles de plomb parais- 
sant provenir d'un chnmp de tir œilitura. 
S|(Mitcii oc Ut -aucune difficulté pour d<*aouci;r 
se; clients Louis tt> âgé de vingt 
ans, demeurant t Lcoi» Laurent 
;dit joiiru. 
m. ;-jj, rua Albert, qui. furcat arttlé.s à 
leu, :le, 

polygone de 13 1 
^̃•>â te crime, 25S kilos de balles i .>*• 
de douilles. 

Ils pit'tcnflont avoir dormi deux heures dans 
la voiui avaient amenée .avec eux et 
n'avoir ucun cri. 

sauteur. Celui-oi est inculpé de complicité de 
vol par recel. 

Le chef de la stlreté" pense qu'au cours de leurs 
recherches dans le pofygtsue, Dnvant o.,l Laurent 
Ee sont querellés avec l'inconnu, qu'ils auraient 
La mort ne serait donc que la conséquence 
d'une ri Se. 

DÉPARTEMENTS 
{BS NOS coutume omdants cartiouuerï) 

Samedi, 26 mai. 

• Sanlls. Paul Bullrrc-ui. :1cr<5 de vingt ans, 
'pas 
une quiiua.inç do juu: i .-̃- 
il ,̃•- 
qui est -ut en traileuiimi 
do Creii. '-dé hi.-p. Il a déduis 
une Datide d« sa ndu ù i 'es- 
pagnolette de sa 

Compiègn». Un vi ndu à 
un ailuii. dans nu hoi- Car- 
Uu nom: niUi-trci/.iî 
hns. m;i -ccoiirt. La 
func-U; d- {̃ .n.u-d ost attri- 
buée à sasiii. us refus.de cer- 
laiiis <le se^ e:iiït;, :i- -îiez eux. 
Chartres. La j a fondé il 
> .l»i .secours 
immédiat, qui il t< nu hier son assemblée géné- 
rale. Dans son rapport le trésorier a fait con- 
naître la aitdation prospère de eettèamvro phi- 
lanthropique. 

UN RESTE DE BARBARIE 
Que do faux navants obtivnneut, à l'aide do 
diplômes irop fT- '• i! 'is'iii^u's, le droit <̃ 
tromper Ips foui-- iiit.mt dos rrmôdeti, 
pai'i'oi» dangereux. <iun «.U-hiiinstc^, der- 
niers restes de la l.),ub.,iic' la sauté, 'c'est-à- 
dire la reconstitution du y.mg, no s'obtient que 
par <'̃'•< jailli ;i:t! >• ni! eu u;uvrfl par dim- 
\w m: lo Fer Bravai» ou 
giiu ,(,(,< ̃̃• i. -il la plus belle con- 
quête de lu. théi^yuu Uquc modoruo. 

Courrier des Théâtres 
Les Variété* feront succéder au gros suceè» dut 
Nouveau Jeu et du Vieux Matxheur une reprise 
des /V/a.ifts, qui auront pour principales intcr- 
prêtes Mile Mésly (Fragoletto) et Mile Tariol- 
Beaxigé (Fiorille). 

Voici le*, résultats des examens semestriels du 
Conservatoire pour le solfètje des élèves instru- 
mentistes (classes spéciales). Sont admis à con- 
courir 

ÊLtVK HOMÎinS 

Classe de M. Rougoon MM. Paul Mins'iffrt, 
Màcon, Reuchsel, Marchet, Lucien Bouinois, Pilot, 
Gujfon, Msnso, Verd, Toulmonclie, Cardan. 
Classe de M. Schwart:: MM. Delgrange, Eteus, 
Vandernottc, Jean Masson, Schwasl, Besnard, 
Chazal, Vilictard. 

Classe de M. Kai*er: MM. Areouët, Baduin, Al- 
bcrt Bloch, Drouet, Dusa'usoy, Turcat, Castes, 
Michaux. 

Classe de M. Bondon: MM. Morei, Langrand, 
Gaston-Henri Dubois, Hermens, Lamouret, Lé- 
cussant, Raimbourg, Salmon, Vieux. 

Classe de M. Guinecbe: MM. Matignon, Clerc, 
Bine, Saury, Huc, Théroine, Gaugin, Andraud. 
ÉLÈVES FEMMES 

Classe de Mlle Hardouin; Miles Planquais, De- 
neri, Marcelle Lovji-eone, Jaanot, Cartier, Delhor- 
me, Moulinet, Meunier, Léoorcl-.é, Gaudefroy, 
Derbez. 

Classe de Mme Leblanc Mlles Pèreral, Darain, 
Merlin, Vtrtentino, Meuret, Huguet. 

Classe de Mme Renari Miles Patte, Denise 
Sauvaistre, Daumain, Julien, Béguin, André, Son- 
dant, Noeds, Parriaiix, Lajoie, Leyros. 

Classe de Mmo Maroou Miles Richet-Douroy, 
Merlo», Gicquei, Langée, Abadie, Dupré, Fagel. j 
Geoffroy, Vencierr, Woin", Moltu, Crachet. 
Classe de Mme Roy Mlles Claire Lévy, Alice j 
Morhange, Gille, Jeanne Garnier, Bieau, Bussière, 
Hélène Morhaog«T Êraun, Sabetier, Baudot, Cam- 
mas, Groos, DeLuisser t. 

Clam de Mit* Mtymr MBe» Char!o(!f Ambfo- 
setli, Coturd. Jui>eti« Ambrosetti, Possick, Dequia, 
nault, Davanie, Lagade-, Coiueux. 

Classe de Mite t.hôi* Mtto BbtM, Ellîc, 3*fl. 
lier, Moodoti, Ro&Mi-tt, Réot, FoTJrge»ud et Oui 
La éirwâoa d'été des Biuffies-tta-Kord, encou- 
rag*«vp»<- le aucoè* èu et de I* mt« 
du Tambour-Major, vient de décide, de passer «s 
revue toutes les grandes opérettes. 

Ce soir. Sitrconf. 

On demande das choristes hommes et femTWe* 
au théâtre des Var-tétés. S'adresser aujoucti'hui 4a- 
medi et apres-dem.m :undi, quatre heures, à la 
régie du tbéitr* «Ua Vsnété». 

CO.NCEHTS ET 

Matinées d 'î.ii 

Folies-Bergère. 

Olympia. La l ̃A^r^w.i- .• 

Hippodrome. Muue sueclaci.- 

;hé- 
rèze Renz. 

Scala. Le C(iuft ,i? minuit, 

Parisiana. Vnr;-™i.s Le Pnrtraît 
La Cigale. lo ?. 

Cirque M«drano. a imcuods nouvelîefc 

Casino de Paris. Sti-"iow, ('111,'11'1 Il' 

Jardin de Pu: M»iiu>»e pour les l'amilîei. 
Entrée 1 franc. 
•w», Cet après-midi ,u Jardin de P«rî< 
une matiaée réseï Le soir, grands 
soirée de gala, à --rliy. 
Ce soir, aux Folies-Borflère, soirée de ..la 
pour le Derby. 

«– Soirée de gala également, et pour la m§H»- 
raison, au Casino a© Pari.. Au programme, llio- 
pàtre et l'athlète Sandow^ 

-»♦«' La Cigale donne aujourd'hui dimanche, pou?' 
la première fois en m <» •̃< ->e, son nouveau grand" 
suecès \otl- ,mp'. Is rantr.i^p'soor- 
tive de MM i atit-MMIoi.'i, musique 
de M. Perpxjuan. 

EXPOSITION 

So*r«*<* Le Palais de la Danse 
va devenir l'Exposition le grand attrait de la rue 
de Paris au point de vue théâtral, car c'est un vraf 
théâtre, maohiné coin.>ic temont, installé il 1. rno» 
derne, décoré a ravir jj..r un maître, M. Oraii, et' 
oflVantsur sa scène un Ixiliet monté la fois aveo 
luxe et dans la meiilaare note d'ert. Le 
très clair, ingénieux, de M. Thaiasso, se résume 
ainsi 

G est Terpsiohore qui inrita l'Exposition ou- 
Hir un concours de ciauie uarmi les nations euro. 
péennes. Nous voie donc suoaesstvemeul en An- 
gleterre, en Esp»g i*, en Italie, et chaaroe tsbleatt 
est le prétexte de danses oaraoteris'i -•• --u-,me 
réglée aveo le sucoés et te préoitio ̃̃•. a 
Mme Mariquila. Il en: certains C'V •.̃tm 
des chefs-d'œuvre. ie compo- 
siteur, M. Poug^t. 
L'orchestre de M ( a rcuuu excellem- 
ment la partition, r coup applaudie, oinst 
que celles et ce. .rpi-ôteiu, M'îe Ôethui 
en téta. 

Chambrée superbe finanças, lh44f!>e, liltératur», 
tout les mondes .'• i'ésentés, et très Iwil- 
lamroentj & cette gala. Beaucoup da' 
jeunes fille* pour u- i<7nMre fut lia ^jectacl» 

charmant, le vrai spoc acm -ie famille. 
Le Palats de la Danse sera «ôr<Ma<mt trop peu* 
pour contenir les admirateurs de Terpsk-hOfC* 
•»«̃ Le théâtre Géant Columbis fera sa réouvee– 
faire vendredi procuain, à la porte Maittot. 

L immense salle a été complètement restnuré» 
et on nous annonce avec un grand Ifallet-panto- 
mimp splendidement mis en scène, une n tira o. en 
américaine inédite pour ttm Parisiens et qui doit 
faire sensation. 

» A 3 heures, aujourd'hui dimanche, matwiée 
au Combat Naval. Eleyé sur tes bords d'une vi\iie 
mer, porte Mailioi, lo vaste halt de cette attrac- 
tion, le clou de l'Exposition, constitue une exquiso 
promeasde. On y va par ïes omnibus Hôtcl-dc-VUle- 
portc Maillot, Filles du-Calvaire-le% Ternes, Made. 
feine-Ckmrbevoie, chemin de fer de ceinture. En- 
troc 1, 2, 3 et 5 fr. Tous les«oirs à 9 heure». 
̃vw Tournois, chanu, etc., constituent, 
dans un cadre de parfaite i econstilutton du Pariade' 
i4OO, le beau de lu Ceur ùcs Miracles, 
100, avenue de SafTren. Aujourd'hui, et chaque 
jour, de 2 h. 1/2 à 6 heures, nombreuses attrao- 
Uons. Entrée 1 franc. 

BULLETIN 

p.. 

L'.inprnrhft do la liquidation -s 
>>i luttions rnrnri! un peu trop ch vmi- 
lent pas n-«p<w('r:ii!< "nrpnw"» -ti.'m 
lu- .j 
in 

La ïaiUiosse trea gimulo do Hio .ifttc, on la, 
conçoit, un profond ino-ilU l»s' 
ap-' '̃ • 3. 

ues 1/2 & 100 02. 

̃ ;i 9i '•*)• 

LKxlôricui 
résisté au di.- par se lainccr nntraln«r »'t 
cl6lure ù Tl 0(J, ca porie de 6t.f.en< hi,'r. 
i m' 
• '.• -in 
de 1 170 à HGi, le ;,̃ H. 
LoConij'tfiir ns1.:t 

Qtiel* "l'iiil aut>ai»*<ur j 
iiMw-tnellu» 
au, la Trac 1 

t.'1 Mio, ti *̃>̃̃̃> i à fr. 
̃;̃̃ variation* »«r te m*rfhé <los Min»* 

Il I 
1 à 1 ..i à 187, U G. 

i Lai' 

COURS DE CLOTURE 

ifiOW TuroD.. 
ItHlfcn Hamj. Ottomane W. 
Hio l><Xt 

